念明心将当时之事复述一遍，正好让当时不在现场，也不甚了解详细细节的沧澜派掌门及其余弟子明白当时详情。
她说到这里，低头揉了揉眉心：
当时我以为那魔头将蛊童鼎抢走，是有什么另外的阴谋诡计，还召集众人密切关注蛊童鼎与魔者的消息。
结果后来事情发展如何，想必诸位也清楚，最起码在青州，这十余年来都不曾发生与蛊童鼎或魔者有关的不良事件。
我如今实在不知这魔者为何又突然出现，还做出这等看似善意的举动，我与本门的子骞剑师还曾认为，这魔者是那三方魔阵召唤出来的魔物，但如今看来今日之事多亏了你
并且这魔者此前潜伏在何处，也是一个需要关注的问题。她能够无声无息接近我们而不令我们发现，还能够瞬间消失得无影无踪，实力实在可怖，她不仅修为远高于我等，我怀疑她还有什么隐藏气息的特殊手法，总之这个魔头的存在，实在不容小觑。
沧澜掌门听着这番话，忽而推测道：有没有可能这魔者确实出自魔阵，所以才能够及时出现、及时消失今日之事多亏了你
念明心摇摇头：我也曾有过这样的猜测，但，若她出自魔阵，怎么可能助我们破阵今日之事多亏了你
或许此阵牵制着她，她才助我方一臂之力今日之事多亏了你
若是如此，她理应是借助魔阵隐藏气息，才能够做到凭空出现，可之后魔阵被破，她同样能够凭空消失，又实在无法解释。
沧澜掌门沉默下来，拧成一团的眉头显示出他也很不解。
楼虞长老摩挲着子镜的养元玉佩，一会儿后忽然发话：今日出现的魔者，显然并非她的本体。那团魔气应当只是部分元神所化，这样的话，她能够来去自如其实能够理解。
念明心看向她：即便是元神所化，那么防御的气罩呢今日之事多亏了你
我方才想起我等破阵之时，是有感受到周遭的环境不同寻常，那时本该是阳气十足的时候，整个魔阵的区域内却无甚阳气气息，甚至连天上日头的温度也无法渗入，想来或许是那气罩的原因。
可是这气罩看样子不像忽然发出，更像是提前布阵，可若是提前布阵，这将我方三个大门派包含在内的阵法究竟何时布下、如何布下、为何布下，我们全不得而知，周遭也未有人反应当时有谁做了催动法阵的举动，这想想便很是可怖。
更重要者，假设这魔者想助我等破阵，她协助便是了，但是她又同时保护了群众，这是何故今日之事多亏了你
她身为魔者，难不成真心想保护与她不同种族的人民今日之事多亏了你
她若真想保护人民，为何不早早站出来，与我等表态合作，反而用这般藏藏掖掖的手段无私奉献今日之事多亏了你今日之事多亏了你魔族有这等好心的魔者么今日之事多亏了你
诸多的问题令念明心头痛不已子察觉到他说话阴阳怪气的她并非反对这魔者的举动，而是千古以来苍大陆与魔界的激烈矛盾、人道与魔道天然的矛盾，都使得她不得不高度提防，处处慎重。
苍大陆三番四次遭遇魔灾，与魔界早已是泾渭分明的关系，这时有魔者出现怎么可能是什么好消息，更何况此事恰好牵扯到能够沟通魔界的魔阵，更是令人不得不防。
这个道理在场的众人也十分明白，纷纷沉默下来。
若魔者真是一片好意倒无所谓，但万一这魔者是想利用此事迷惑众人，以方便日后进行什么逆天恶事，这可就问题严重了。
楼虞长老思考片刻，忽然提议：或许我们在寻找五公子与脱逃的仙鹤的同时，也该想办法找找这位魔者，与她好生沟通一番。
另外我还有一个推测子察觉到他说话阴阳怪气的这魔者知晓蛊童鼎之事，也知晓魔阵之事，还知晓我方何时何地与邪修交战抢夺蛊童鼎、何时何地破阵，这昭示着她十分了解青州，或者说，她十分了解宦月城与我方三大派的举动。
那么她有没有可能既有着高到我等完全无法探知的修为实力，又有着什么特殊的隐藏身份的手法，借此早早混入了宦月城，混到了人群之中，甚至混入到了我方三大派今日之事多亏了你
如若是这样，她今日保护众人，很有可能是因为她自己也在人群之中。
这时再一细想，她今日以元神出现在现场，有没有可能正是因为她有所限制，比如今日之事多亏了你身份不便泄露今日之事多亏了你
若她身份不便泄露，那今日之事多亏了你她以特殊身份蛰伏于青州的可能性，可谓极大。
楼虞长老说到这里，自己也止不住倒吸了一口冷气，心底泛凉。
魔者混入人群，还无人知晓，这是多么大的隐患今日之事多亏了你谁知道有没有更多的魔者以这样的形式混在苍大陆的各个地方今日之事多亏了你
念明心心情沉重，深吸一口气道：此事便交由你来处理，务必想办法找到那魔者，确认她之动机与立场，以免留下隐患。
至于那魔阵，我如今担心在魔者参与后，会有什么我方无法探测的变故，因此我决定稍后亲笔书信一封，请门人通过言堂灵兽将今日之事与魔者的存在向凌云门汇报，看凌云门是否能够协助我们确认法阵是否彻底被破解，甚至协助我们寻出那魔者的下落。
她说罢看向众人：各位还有更好的提议么今日之事多亏了你
众人细思片刻后，纷纷摇头，她便站起来道：那么此事暂且这么办，若诸位有任何提议，随时可提。
沧澜派掌门见全程乃念明心主持会议，他身为青州第一大派的掌门，难免觉得有些落了面子，便说道：明心道友既然负责了魔者之事，那么五公子的下落，便由吾带沧澜派门人寻找。
念明心其实不大放心他，不过也不至于将他彻底排除在外，便点头应道：那么有劳沧澜掌门了。
待沧澜掌门带着沧澜弟子离开，她才又单独吩咐自家大弟子继续调查五公子之事，随后想到今日为协助破阵受了重伤的张子骞，她又去探望了他，顺道问问他对魔者一事的看法。158章  遗落之牌
张子骞躺在医师堂，身上重伤数处，皆是被孤山掌门的灵力所伤。
一旁有医师为他持续观察，防止伤势恶化，见念明心来到，迅速站起行了一礼，并详细交待张子骞的伤势情况。
念明心听说张子骞伤及经脉，还有一处伤口直逼心脏，险些丧命，登时感到一阵揪心。
张子骞在她闭关之时为宗门做了不少贡献，这些她都知道。
在她出关后的那两年，他对宗门与门人的付出她也处处看在眼里，知他是个不可多得的人才，剑术了得且见解非凡，也知他确实一心一意为宗门着想，故而对他是愈发看重。
这时见他还在沉睡中未醒，她也不想打扰，往病床旁的椅子上一坐，又开始思考那些个未有答案的问题。
她在方才的会议上，还有一个问题不曾提出。
便是那魔者的年纪问题。
她清楚记得初次见那魔者，从那身量来看，绝对不超过十岁，应当在八到十岁之间。
她当时还诧异这魔者年纪与功力相距甚大，这次再出现，魔者未有现出真身，她不知她在这十余年间可有什么变化，若有，难不成她之所以隐藏真身，是因为这样的变化，有可能会透露出什么信息今日之事多亏了你
思及至此，念明心感觉先前楼虞长老的推测，也许十分接近真相。
这魔者很可能真有什么特殊的身份，只不过今日之事多亏了你
念明心想了想：魔者未有现出真身岁的魔者，能有什么特殊身份今日之事多亏了你
或者说，能以什么身份隐藏在人间今日之事多亏了你
是个小女娃么今日之事多亏了你
那么如今可是长成小姑娘了今日之事多亏了你
可是一个小姑娘，为什么需要隐藏身份今日之事多亏了你
莫非今日之事多亏了你
念明心忽然内心咯噔一下，有一个念头从脑海深处冒出来，眼看着就要突破意识的鸿蒙浮出水面。
但恰巧这时，沉睡中的张子骞动了动，手臂在床榻上摩擦的细微声响瞬间吸引了念明心的注意力，她转过头去，看见张子骞蹙了蹙眉头，睁开眼来。
她立马抛下脑中念头，在张子骞看见她想要起身的时候，伸手把他摁回床上。
你且受伤，礼数便免了。
张子骞咳了数声，旋即又连连倒抽冷气，显然是想说话，却迟迟说不出来。
念明心知道他是牵动到身上的伤口了，心生不忍，便释出灵力助他顺了顺气，让他可以好受一些。
今日之事多亏了你，如今魔阵已破，暂无大事，你可以安心养伤。
张子骞却没有要安心的样子，侧头看了她一眼，苍白的嘴唇动了半天，终于挤出几个字：孤山掌门今日之事多亏了你
念明心一愣，旋即重叹道：孤山掌门先被仙鹤袭击，又被那白衣人偷袭，实在是今日之事多亏了你
无力回天啊。
张子骞顿时双眸大睁，情绪的波动再度乱了他的气息。他又重咳了一阵，好半天后才嘶哑着声音道：我不该心急，不该贸然出手助他的今日之事多亏了你是我的错，都是我的错啊今日之事多亏了你
念明心见他悲恸，拍了拍他肩膀：此事事关苍生，你也是为大局着想，怎能怪你今日之事多亏了你
若非你当时出手，以孤山的情况，恐怕难以支撑到魔阵破除，届时必定引起人魔两界的通道失衡崩塌，这遭殃的，可就是青州乃至苍大陆的平民百姓啊。
张子骞还是未有释怀，捂着胸口猛咳不止、连连叹息。
念明心见状，招来医师给他服了数颗安神丹，顺道检查一番伤情，花了好一阵子才让他平静一些。
她见他状态不是很好，心想现下不是谈话的时机，便想着先让他静静养伤一阵。
于是她道：我也只是来看看你之伤势，顺道告知你，破阵之事十分顺利，你无需多虑。
听医师所言，这阵子你亟需静养，那么你便听从医师之言，好生歇息即可，其余之事待你好些再谈罢。
她说着，便要起身离开。
张子骞明显听出她的意思，喊住她：明心掌门，你是有事想找在下商谈吧今日之事多亏了你
念明心动作一顿，看了他一眼：无事，你歇息吧。
突袭的仙鹤与白衣人，掌门人追踪到了么今日之事多亏了你
今日之事多亏了你正在追踪。
可有任何线索今日之事多亏了你
嗯今日之事多亏了你啧，张剑师，看样子你是不打算让自己闲着了今日之事多亏了你
张子骞手撑着床榻半坐起来，笑容有些无力道：即便掌门人安慰在下，在下也无法释怀自己那一掌。
我明白人死不能复生，事后悔恨也无作用，既然如此，便就让在下尽一份力，尽快为孤山掌门寻到伤害他的仙鹤与白衣人，为他讨回公道，让他泉下安息，在下也才好安心啊。
念明心从他的一字一句中，确实感受到他的在意与悔恨，心知他正无比自责。
这样的心情，她并非不懂，思虑一番过后，她终是坐了回去：好吧，既然你如此要求，我也不阻止你了。如今我方手上掌握的信息暂且有这些今日之事多亏了你
她将仙鹤的下落、子镜的死讯以及调查到的五公子的种种消息都告知于张子骞，张子骞全程静静听着。
言毕她又问以张子骞当时的角度，可有发现仙鹤或五公子有任何可供突破的线索，毕竟当时张子骞便是守在孤山派的地盘，是最靠近仙鹤与五公子的位置，若两者有任何异常之处，他理应有更多的机会发现。
这时张子骞脸色一沉，抬眸看了同室的医师一眼。
念明心察觉他脸色不对，猜他应有敏感的话要说，于是她回头冲医师打了回避的手势，将一室的闲杂人等都清了出去。
随后她回头：怎么，有何发现今日之事多亏了你
张子骞捂着前胸的伤，在床上挪了挪，换了个方便对话的姿势靠在墙沿。
旋即自储物戒中化出一个牌子状的物体，攥在手心递过去：实际上，那位白衣人逃离现场时，正好从在下上方经过，在下便极力发出一掌，本想尽可能拖住他，奈何力量过弱，掌气打到他了，却伤不了他多少。
不过我不知打中他何处，竟让这牌子从他身上掉落下来今日之事多亏了你
邪修被主峰的防御法阵挡住，便迅速集中火力，攻击防御法阵。
道道蛮横的邪力震得山峰都有些动摇，躲在山中的小弟子心慌不已，同时隔着两层防御阵，也感受到令人不适的压力。
云常儿看向那些邪修，见他们之中不乏功力深厚者，在这喘息之间，已将防御阵破坏了大半。
而尚真派一方大概另有打算，并未全力阻止邪修的破坏动作，于是很快，那天蓝色半透明的防御法阵，被邪修合力攻破。
云常儿见状，抓住这个时机，背后印契再结。
很快在阵外徘徊的大鸟跟随邪修冲了进来，但它相比于邪修大敌，一点也不显眼，于是轻而易举飞到战团暗处，隐藏起来。
防御法阵被破坏后，全新的禁锢法阵紧随而至，将主峰笼罩起来。
而战团中心也起了另一个法阵，将冲过来的邪修全部封锁内中，法阵外围万千灵符术法招呼而去，宛如一片人造轰炸地！
尚真派掌门念明心命人将蛊童鼎带走，从而能可专心对付邪修。
对方队伍之中，有一位元婴期圆满的邪修，直逼掌门修为。其余邪修修为同样不低，逼近元婴期者至少有三，加之他们习得不少民间禁术，手上又有许多珍稀法器、上等护甲，大大提高了他们的战力与防御，使得此场战斗颇有难度。
念明心将邪修困在阵内，意欲将他们一举歼灭。
而保护蛊童鼎的女修士在众人掩护下，将蛊童鼎送到她的徒弟子镜手中。
子镜接过蛊童鼎，看了长老一眼：师尊你的伤今日之事多亏了你
丝毫看不出年纪的女修士衣袖一挥，肃然道：送走，莫耽误。便转身再度投入战场！
子镜看着她远去，眉间一沉，叹了一口气。
又低头看看奄奄一息的蛊童鼎，向它灌输了一些真气，迅速往门内秘境赶。
就在这时，他的耳旁传来一声长啸！
一只乳白色大鸟直直向他冲来，眨眼便飞到他的面门！
子镜直觉此鸟动机不纯，召出随身佩剑将它挡下，并欲将它斩杀。
不料在这时，尚真派山脚又响起震彻人寰的兽吼！其声充满戾气，其中还夹带着沛然灵力，显然不是普通野兽。
子镜连同前方战团的众人，都一阵讶异，不禁往声源处看去。
大鸟借着这个机会，挥动翅膀，狠狠扇了子镜一巴，子镜吃痛别过脸，大鸟又趁机抓着蛊童鼎脑袋的皮毛，一提溜将它抓走！
被一直大鸟扇巴掌，还被抢走东西的子镜：今日之事多亏了你
这特么什么玩意儿今日之事多亏了你！
提劲欲追，却见那鸟忽然在空中一个急拐，同时顺势将爪下的蛊童鼎甩出峰顶！
蛊童鼎本来便近乎昏迷，被大鸟一扔，彻底昏厥。
而峰顶战团的众人只见有黑影从头顶飞过，等子镜在后方大喊蛊童鼎被抢，他们才意识到那坨黑东西竟然就是蛊童鼎！
念明心对邪修怒喝一声：果然奸贼！御剑直追。
邪修不明就里，却也不愿错失机会，同样怒破法阵，直冲而上！
两方再度在空中缠斗到一起，蛊童鼎在此间隙直坠下山！
昙鸟长老一招金蝉脱壳，从邪修重围中抽身，紧追蛊童鼎！同时它释出灵力网，意欲将蛊童鼎捞住。
但它很快又看到，山腰之处竟然出现数只凶兽，正向那里的记名弟子围攻！
昙鸟长老即便知道记名弟子身周有防御法阵保护，也担心发生意外，只好又分神发出沛然灵力，直袭那些凶兽！
便在昙鸟长老分神之际，那只白色大鸟再次冲出，阻断长老的灵力网。
这只大鸟没什么修为，理应不能与长老的灵力网对抗，不料当它冲到灵力网前，它的身上忽然爆发一股强悍的力量，直接将灵力网震碎！
昙鸟长老惊得在空中一个急刹：没弄错的话，刚才那只白玉雕爆发的是魔气今日之事多亏了你！
十分强悍的魔气，且转瞬即逝，一消失便干净得不留一点痕迹！
那鸟是只魔物今日之事多亏了你！
不，不是，那鸟身上只有灵力，没有魔息。
那么方才的魔气恐怕是某个魔物在它身上施加的力量，可是什么样的魔物会和这种小灵鸟合作今日之事多亏了你！
昙鸟长老一边诧异，一边再度释出灵力网。
无奈那看似柔弱的大鸟，灵敏度简直惊人，竟能频频将昙鸟长老的灵力网挡下！
昙鸟长老震惊不已，笃定此鸟必定经过特殊培训。它再不敢轻敌，严阵以待起来。
然而就在长老与白玉雕及凶兽较劲之时，蛊童鼎坠落方向的正下方，一条小人影冷不丁跑出来。
昙鸟长老一看，又大惊失色：这不是那个叫云常儿的女娃今日之事多亏了你！
她怎么跑出防御法阵了今日之事多亏了你！
云常儿在底下抬头，恰好和昙鸟长老对上目光。
她马上露了个微笑，随即收回目光、伸出双手，全神贯注地等待蛊童鼎坠落。
昙鸟长老惊得合不拢嘴巴：这小娃娃在闹哪样今日之事多亏了你！
想救蛊童鼎吗今日之事多亏了你想帮忙吗今日之事多亏了你这也太乱来了吧今日之事多亏了你！
此时蛊童鼎已快落地，果然云常儿锁定了它的位置，就高高抬起手，一把将它抱住。抱稳后她又抬头，向昙鸟长老眨了眨眼睛，一副事成邀功的模样，旋即火速抱着蛊童鼎往防御法阵跑！
昙鸟长老：今日之事多亏了你
这真是今日之事多亏了你
好在凶兽和白玉雕也预料不到事态会这般发展的模样，全程不曾针对云常儿。于是昙鸟长老看着云常儿安全入阵，旋即让阵内的弟子保护好她和蛊童鼎，别再让人乱跑了。
然而又在这时，它再次听到一声兽吼，紧接着看见离云常儿最近的一只凶兽，竟然跟着她的脚步，气势汹汹地撞向防御阵！
在凶兽头部撞入法阵的同时，它身上爆发出比白玉雕更汹涌的魔气！
本来十分牢固的法阵在魔力冲击下，瞬间粉碎，凶兽立马跑到阵内，大口一张，将抱着蛊童鼎的云常儿叼了起来！
同时好几只凶兽也闯了进去，随口叼起几个小孩，便一同撤离，往山下狂奔！
念明心又与张子骞讨论了其他一些事宜，最后于深夜时分准备离开。
当她起身之时，她才终于想起今夜来此的初衷子察觉到他说话阴阳怪气的原是想看看张子骞对魔者可有不同的看法。
但她如今发现了五公子竟与凌云门有关子察觉到他说话阴阳怪气的那名牌是确凿无误之证据，她的脑子已然一片混乱。
这时再观那位魔者，反倒不那么令她困惑了，毕竟就连四名门之一的凌云门也出现动机不明之举动，她今日遭遇的观念冲击，实际上有些严重。
不过既然来了，她还是多嘴问了一句：张剑师对于今日那位魔者，可有什么见解今日之事多亏了你
张子骞状似诧异地一顿，旋即反问道：掌门人认为呢今日之事多亏了你
念明心将魔者十余年前的历史告知于他，又将自己与楼虞长老对其的推测复述一遍。张子骞对她们的怀疑表现得十分平静，丝毫未有诧异之情，他听完，很是赞同地点头：掌门与楼虞长老之推测，在下十分认同，既然这位魔者首次出现，便已戴着面具掩饰面容，如今又只以元神化身来到现场，恐怕确实是有不便透露身份的难言之隐。
念明心眉头微挑：你也是这么想的今日之事多亏了你
张子骞笑道：难道此事还有其他解释今日之事多亏了你
念明心垂下眼帘思索片刻，摇头道：可这样仍旧无法解释，她为何插手此事。
这时，张子骞沉默下来，目光直直刺入念明心的双眸，严肃深沉。
好一会儿后，他才低低开口：掌门人，你认为这世间究竟人性本善，亦或人性本恶今日之事多亏了你
他忽然转移话题，使得念明心有些错愕。
片刻后，她眯起眼睛：你是在暗示，那魔者或许心性不坏今日之事多亏了你
张子骞露了个深长的表情，摇头道：并非暗示，只不过今日之事多亏了你
他将目光放到远处，望着一片空阔的地方：曾经在下也认为，人、妖、魔，三界殊途，种族不同，终是理念不同，永远无法同行。
可往后看来，这世上即便仅有人这一界，也会在人群之中区分出三六九等，区分出个正邪好坏。
立场不同，个人的所作所为终有不同，或许同样的举动，甲之蜜糖，乙之砒霜，这与异界差异又有何本质区别今日之事多亏了你单是对人这一类，便难以只字片语界定，那对于异界来客，又何苦一口咬定来者便是敌呢今日之事多亏了你
再说现下事实摆在眼前，即便自诩正义的四名门，也可能有异类存在，那么那位魔者，又怎生一定是坏今日之事多亏了你或许她只是有她之苦衷罢了。
念明心细听他的话语，从他那句甲之蜜糖，乙之砒霜品出他的意思：你认为，或许她此举有她自己的目的，但这目的，不一定对我方有害今日之事多亏了你
张子骞还是含糊不清的态度：只是一个猜测，是在下认为有这个可能。
念明心独自琢磨一会儿，倒是觉得这样的猜测也有道理。
但她还是无法轻易断定，张子骞见她苦恼，又道：在下方才说了这么多，实际只为了告诉掌门人，无论魔者立场如何，只要她协助破阵了，便是对我方有利。
当下重点，应在于确认魔阵危害是否彻底消除、确认五公子与凌云门之间的关系，确认凌云门的立场究竟如何，这魔者相比于魔阵与凌云门并非主要，掌门人若强求面面俱到、百密无一疏，那可太累了，也容易将不必要的时间分出去，反而影响正事。
念明心知他一片好意关切自己，也不想在这时反驳些什么。
于是她点点头：我明白你的意思了。也是，如今重点不在魔者身上，我确实应当先解决五公子之事，确保青州无恙。
今夜多有打扰，剑师既负伤在身，也请好生休养，若有任何需要，向医师或伏灵提出即可。
张子骞抱拳致谢：在下晓得，劳掌门人费心了。
念明心摆摆手让他不必客气，转身离开医师堂。
张子骞目送她出门，一直到感应到她的气息远去，面上的客套笑容才逐渐收敛起来。
他垂下眼帘，看了一眼左手掌心还有着云门影子的凌云门标记，目光越发冰冷。片刻后他放下手，另一只无伤的手用力摁了摁前胸的伤，在终于感受到一阵钝痛后，他敛起眉头，不顾伤势盘腿打坐，运转起混元诀。
今日之事多亏了你
念明心离开医师堂好一段距离，突然停步，原地深思起来。
半晌过后，她忽而抬起右手，看向那被凌云门铭牌灼伤的伤口。
凌云门在铭牌之中种入仙家的火种，其所造成的伤势以她化神境的躯体而言，并不好恢复。
她又看了看从张子骞处要过来的铭牌子察觉到他说话阴阳怪气的牌子右下角有三个小小的字体，刻着五公子的名号。
她看着手上的东西，心念急转。
但是好一阵过后，她不知为何，竟然倏忽想起张子骞阻止自己时的那一幕，想起他扼住自己手腕的画面。
她又将目光往上微移，看向自己的手腕。
这时，一阵奇异的感觉涌上心头，使得她恍惚之间出了神。
此刻夜风冰凉，树木丛多的宗门之中，风的凉意更甚，刮过裸露在外的皮肤，虽不刺骨，却也寒冷。
念明心感受着这阵夜风，那奇异的感觉莫名更加强烈。
她感受着风挂过手腕的感觉，再回忆起那个时候张子骞扣住自己手腕时，手腕肌肤的感觉，逐渐的，她的心中浮出一个念头子察觉到他说话阴阳怪气的
张子骞的手今日之事多亏了你怎么这么冰冷呢今日之事多亏了你
一夜过后，回到住所深思熟虑过的念明心决定，还是向凌云门反映破阵的进程。
唯一与先前决定不同的是，她这次只字不提魔者、五公子或仙鹤之事，只告知魔阵已按照计划破除，请凌云门放心。
此举也算是对凌云门的一种试探，若五公子破坏仪式一举真由凌云门安排，或者由其中某位幕后黑手安排，那么五公子破坏举动失败，这魔阵对于那些有心人而言，根本不算真正破除，他们应当会对自己与其他宗门进行后续的指导。
念明心亲自将信送到言堂灵兽的手上，托它们尽快转交。
之后便是寻找五公子与另一只脱逃仙鹤的紧要任务，她派尽宗门所有能够调用的大弟子，命令他们将搜查范围扩大至宦月城以外的大小城镇，还以青州三大派的名义，召集了整个青州大小门派掌门，托他们一同寻找，顺道留意是否有身负魔功的魔者出入青州。
三日后，尚真派某一大弟子回报，说是在某个小客栈发现了五公子与仙鹤的踪迹。
仙鹤是五公子所带的仙鹤，五公子当日被魔者重创，伤势似乎无法治愈，甚至越发严重，导致与宗门弟子交手占不到任何优势，只能在最后的危机时刻召出这仙鹤拖延宗门弟子，自己再次仓皇逃离，留下一片狼藉的现场。
最后仙鹤被弟子抓获，同时弟子们抢到了五公子的储物手镯。
弟子将仙鹤与秘籍交给念明心，念明心与沧澜掌门、时允大长老等大小长老合力，费了九牛二虎之力，才破坏了这手镯上的防御法阵，将储物空间打开，看到内中的种种物件。
这其中最让人震惊的，是一本黑色封面的无名秘籍。
这里面竟记载了另一种激活魔阵、开启人魔两界通道的方法，念明心等人从这秘籍之中，发现当日五公子出现后所用的功法，正是秘籍上记载的功法。
而他出现的时机，也正是秘籍之中再三强调的时机。
也就是说，这五公子当时分明想在破阵之前激活魔阵，打开人魔两界的通道。
发现真相的念明心等人怒不可遏，又检查了储物手镯中的其他物件。
这里面有凌云门的丹药、凌云门的法器秘宝，最关键者，这里面有可代表凌云门门主亲身命令的令牌子察觉到他说话阴阳怪气的凌云令！
这是凌云门中象征着绝对权力的信物，传闻执此令牌者，可通过令牌随时调动凌云门的各大将士，而无需经过门主以外的任何人同意。
而能够被门主赐予这令牌，证明其必然是门主的心腹，或身负门主亲自下达的重要任务。
念明心等人看见此令无不震惊，同时心中疑窦丛生。
但令牌自带禁制之力，非授命者无法触碰，她们自然触摸不得，只能留在储物空间之中。
空间之内再没有可将事情与凌云门主联系到一起的证据，但光凭这一点，已经足够在念明心等人心中掀起滔天疑浪。
念明心等人将空间物件检查完毕，迅速又将注意力放在仙鹤身上。
然而当他们来到囚禁仙鹤的密室之中时，却眼睁睁看着仙鹤提起最后一丝仙力自尽，快得根本来不及阻止！
仙鹤的线索彻底断绝，五公子也再次下落不明，揭露真相的步伐又一次停滞下来。
然而这一次，众人对凌云门的怀疑如一片被风吹落土地的蒲公英，在时光的推移下悄然扎根，静待抽芽生长今日之事多亏了你
五公子彻底消失后，众人的调查停滞不前，任凭大家心急也不得不沉住气来，一边持续追踪后续，一边将宗门的生活拉回正轨。
念明心递给凌云门的书信很快得到回复，对方回答经过派出的灵兽检测，确认魔阵已经破除，让念明心等人无需再担心，还赠送了一些上等的丹药，称之为破阵的报酬。
但经过五公子的令牌一事，生性多疑的念明心自然不会再轻信回信中的话。
张子骞在伤势恢复大半之后，正式加入念明心的调查队伍，这时他将所有已知的线索联合起来，有条有理地进行了一番分析，最后提出一个猜想：苍大陆之中类似的魔阵会不会不止一个，凌云门之中的有心人会不会有更大的野心。
他的分析推理实在缜密，可谓是无懈可击，这又让众人一阵心惊。
念明心等人果然开始号召各门派留意魔阵，并潜意识将凌云门列入需要防范的队伍之中。
今日之事多亏了你
时间在不知不觉之中，一晃过去了两个月。
三大派再找不到五公子的下落，魔阵一事也因不再生成威胁，逐渐被众人放置在一旁，只有念明心等主事人才会惦记在心中。
这时尚真派的晋升大考终于开始了，这考核其实早该开始，但因魔阵一事消耗了大量人力物力，宗门中人无暇顾及考核，便将时间往后推移到现在。
此次考核乃外门弟子晋升内门弟子的首次考核，考核者必须达到筑基修为，并在宗门中无明显的不良记录。
考核从弟子的能力、心性、领悟力等素质全方位评定，没有名额限制，但其难度之大令人望而生畏，闻说曾经出现零通过率。
并且这样的考核只会进行三次，自首次起，每隔五年举行一次，三次考核仍不通过者，便只能永久作为外门弟子留在本门。
而考核过关，则具备拜师资格，这又是另一层更严峻的考验。
如今尚真派的外门弟子之中，连带往年尚不曾通过考核的弟子、宗门新晋升并成功筑基的新弟子，具备资格者共有三十一人。
这三十一人中，往年不曾通过考核的弟子威胁性不算太大，最具威胁性者，是那些个自初入门起便以难得一见的速度迅速成长的天赋者，以及稳扎稳打一路稳步上升的实力派。
而云常儿呢，则是这其中又有天赋，又具备超强实力的佼佼者，整个宗门的大小弟子毫不怀疑她会在此次考核中顺利通过。
云常儿对晋升内门没有兴趣，但她需要争取到内门弟子才有的领取高级宗门任务的资格，这样她才能自由离开宗门而不被人怀疑。
因此这次考核，她也带了百分百认真对待的态度，在考核前夕便仔细研究了规则，做足了充分准备。
考核当日，并未筑基、因此也不具备考核资格的李双柔将她与兰望语送到考核场地，笑眯眯地祝福她们。
兰望语见李双柔这模样，反而心情有些难过，她拍了拍李双柔的肩膀轻声道：我们先去探路，你等着我们。
李双柔还是挂着灿烂的笑，一双眼睛弯弯的：嗯，姐姐加油！
说着看向云常儿：云常姐姐也加油！
云常儿看了她一眼，看到她嘴角边缘的凝固，知她真实心情到底如何。
但她未有多说什么，只微微点了个头，便转身进入场地。
众人陆续入内，李双柔在外面也顺道对他们挥挥手，打打气。
等大部分的人都进去后，她一直高高挂着的嘴角终于变得僵硬，缓缓往下降。
一双葡萄般大而晶莹的眼睛逐渐变得模糊，好似被蒙上了一层迷雾，眼眶的边缘有一层淡淡的红攀爬而入。
她察觉到眼睛的酸涩，连忙低头揉揉眼睛，转身打算找一个地方一边修炼，一边等众人出来。
没想身子才转过去一半，她险些撞到后方的某一个人。
她又连忙停步，一边低低说了声抱歉，一边往后退两步，这才抬头看向来人。
一看，是云晓年。
个子已经比自己高出许多，面容也与小时候不同了。
自从他们按照专修科目分班学习后，她就很少见到这人，往常也只会在闲暇时候与兰望语等女孩子在女孩子的居所谈天说笑，根本不与其他人接触。
见到是他，她抿了抿嘴唇，一声不吭地转身让出一条路来。
云晓年没注意她的表情，看了看考核入口，问：她们进去了今日之事多亏了你
李双柔低低应了声：嗯。
这时他才发现她声音中的压抑，侧头看了她一眼，奇怪道：怎么哭了今日之事多亏了你
李双柔一惊，连忙擦自己的脸：哪有今日之事多亏了你！
云晓年见她眼眶红红的，可不就是哭了今日之事多亏了你
哭了就哭了，怎么还倔强不承认呢今日之事多亏了你
这时他抬头看看她先前看得出神的方向，再往深处想想，基本就能猜出个大概来了。
他自己是半个月前才险险筑基成功的，还是每天不吃不喝没日没夜修炼，这才有这样的速度。
因此这样的感觉，他多少能够理解。他盯了李双柔一会儿，喉间有话滑到了嘴边。
可是话要出口了，他又忽然说不出来了，总感觉别扭。
过了一阵子，他还是选择把话咽回去，看着身材有些娇小却又有点丰满的小姑娘犹豫了一下，抬手很迅速地拍了拍她肩膀：加油啊。
说完就走。
今日之事多亏了你
这下轮到李双柔好一会儿没反应过来。
看着云晓年的背影半天一动不动。
啥今日之事多亏了你今日之事多亏了你
这家伙说了啥今日之事多亏了你
给今日之事多亏了你给加油今日之事多亏了你
她连忙抬头看了看天空子察觉到他说话阴阳怪气的太阳也没从西边出来啊今日之事多亏了你今日之事多亏了你今日之事多亏了你
这人今日之事多亏了你
怎么不嘴欠了今日之事多亏了你！
她满脸见鬼一样的表情，等到云晓年消失在入口，还不敢相信地摸了摸自己的肩膀。
可是方才分明不是幻觉，她也不能骗自己，想来想去无法理解，就不想了，转身走开。
今日之事多亏了你
考核的场地里，一个巨大且封闭的密室呈现在众人眼前。
密室之中有一个直径约有五人宽的法阵，其上散发着蔚蓝的光芒。
通过法阵，众人可以看到内中一片混沌，没有实景场地，没有任何实物，宛如云雾缭绕的千丈高空，除了迷雾再看不见任何杂质。
这是尚真派的秘境，名为混沌之境。
秘境之中隐藏着九九八十一道法阵，部分的法阵之中又蕴含着更小的秘境。
进入混沌之境，将随机触发其中法阵，但被触发的法阵不只有一个，其会叠加出现，混乱无序，这也正是秘境之名的由来子察觉到他说话阴阳怪气的混沌世界。
参与考核者需在混沌之境中闯过层层考验，找到秘境中心的阵法。
那是整个秘境的生门，有灵兽守护，且有护卫拦道。
闯过这道生门才算通过考核，若闯不过，便就只能等待为时一个月的时限耗尽，由控制秘境的四位执法人将人带出。
这次考核的规则宣布十分简洁，对于秘境之中的种种规律规则，宣布者只字不提，总的一句话是各凭本事。
对于进入的顺序与人数，宗门也不予限定，但是成群结队进入的结果是什么，他们也不透露，反正全都自行承担。
不过即便如此，还是有人早早从以往通过考核的前辈口中，了解到其中一些不成文的规则。
这其中便有一项，是说可以结伴同行，会有极小的概率遇不到将人分开的阵法，也就是说，若有幸遇到这样的概率，队伍之中又有能力极强的带头者，整个队伍通关的顺序会变得非常地快，通过几率也有了一定的保障。
因此尚真派的这种考核，历年来都是组队入境，甭管最后能在一起的几率有多小，试试再说。
而且都要找整个考核团队中最强大的那几个，否则一起同行的意义就不存在了。
今年大家也不例外，有数个早早了解了大体规则的弟子在执法人讲解规则的时候，便悄咪咪地手挽着手连成一串。
这些小弟子都是云常儿那届弟子的后辈，也正因为年轻、经验少，便更想要找个结实的后辈靠一靠。
这些人组成队伍之后，便要开始选择团队中的带队人了。
这次考核的弟子之中，有十余个弟子是往届考核未过的前辈，其余之人便是从云常儿那一届起，从未经历过考核的新人。
以往有过经历的前辈虽然战斗力不强，但经验重要，便还是要拉拢，因此这个小队伍先将一个打探过的据说比较厉害的前辈拉住，旋即准备找找更厉害的新人。
众人将目光放到某几个弟子身上。
据不完全统计，如今在尚真派外门弟子中，名气最大的新弟子共有三人。
一个是从入门到成功筑基，共花了十年不到的整个团队中最年轻的新弟子子察觉到他说话阴阳怪气的一个叫做魏铭的少年郎。
另一个是能力强天赋高，性格十分强势的出身修仙世家的名门之女，兰望语。
这最后一个，据说平素极其低调，常年不在宗门，因此常年见不到本人。许多人其实不曾见过本人，但不知为何，宗门之中就是有许许多多有关这人的称赞与肯定，据说其修行的速度与实力，认识她的弟子全不敢质疑。
小团体的目光，从一旁静静听执法人讲话的弟子身上一一划过。
有人声音低低地总结：那个，额头上绑着青色抹额的男弟子，就是魏铭。
今日之事多亏了你
那边背着佩剑，像个侠女的，表情一看就有点凶的女孩子，应该就是兰望语。
今日之事多亏了你
欸，还有一个叫什么来今日之事多亏了你云什么今日之事多亏了你哦今日之事多亏了你云常儿是吗今日之事多亏了你唔，我没见过，你们说是谁今日之事多亏了你
有一人从大家身上扫过，最后落到站在角落的一青衣女子身上：那个吧今日之事多亏了你就那个，和兰望语站得最近，感觉很低调的女孩子今日之事多亏了你
哇，她好高啊。
好瘦今日之事多亏了你
美啊。
瘦还凹凸有致今日之事多亏了你上辈子拯救了苍大陆吧今日之事多亏了你
不是，她真的是新弟子吗今日之事多亏了你怎么说呢，看着很年轻，可气质今日之事多亏了你比我们明心掌门还有范有没有今日之事多亏了你这人真的只比我们大几年啊今日之事多亏了你
众人议论着议论着，声音不自觉大了一些，被还在讲话的执法人停下来瞪了一眼。
于是大家连忙闭嘴，不过眼睛还是不断在云常儿身上来回地扫。
连密室里一根针掉落地面的声音都能听得清清楚楚的云常儿就当没听见，也不看他们，抱着胳膊站在墙边静静地等着考核开始。
这些人以为自己没有暴露，思来想去，决定找与云常儿同届的弟子，想要印证自己的猜测。
最后找到也站在一起云晓年和兰金陵身上。
云晓年一听他们在问云常儿和兰望语，抱着胳膊睨着他们：找人干嘛今日之事多亏了你
一个声音甜甜说话也甜的女孩子笑着道：就想问问呀，师兄告诉我们好不好～今日之事多亏了你
这声音除了甜软了点，带着一丢丢的刻意讨好的意味，其实也和其他女孩子没什么区别。
不料云晓年硬是起了一身鸡皮疙瘩，浑身不适应地往一旁退开一步：能不能好好说话今日之事多亏了你！
说话的妹子：今日之事多亏了你
不就在好好说话吗今日之事多亏了你！
她也莫名其妙地看了云晓年一眼，不过最后决定还是忽略不重要的事，继续问：是不是呀师兄～今日之事多亏了你
云晓年一副噎了陈年烂核桃的表情，转头看向兰金陵低声：她为什么非要这样说话今日之事多亏了你
兰金陵奇怪地看了他一眼，又看了人家女孩子一眼，最后总结道：说了，少和我姐打架。
云晓年：今日之事多亏了你
什么鬼今日之事多亏了你
不过最后他还是忍住内心的不适，转回头去：你们不是想找她们组队吧今日之事多亏了你
被说中心思的妹子抿起嘴、抬起眉，一副被说中了的小表情。
云晓年抬眸往云常儿与兰望语的方向瞟了一眼，轻哼了一声，声音极低道：放弃吧，人不会答应你们的。
哈今日之事多亏了你
哈什么哈今日之事多亏了你他又看向云常儿：没看到么今日之事多亏了你一脸的不食人间烟火，能是愿意和人组队的人么今日之事多亏了你
小师妹往他看的方向看了一眼，确定了那两个人就是自己想找的人。
至于云晓年的话今日之事多亏了你她看向那俩要么真的清心寡欲不食人间烟火，要么一脸生人勿进一看便是个狠人的人，她感觉确实是这个道理。
但她总归不愿意听人一句便放弃，就算她愿意，与她一起的小伙伴也不愿意。
于是她俏皮地对云晓年眨眨眼睛：我知道了，我们会看着办的师兄！说着便回头告诉自己的小伙伴询问的结果。
云晓年看到她这模样，鸡皮疙瘩又起来了。
转过头去擦擦的胳膊：妈耶，现在的女孩真奇怪今日之事多亏了你
这边在声音低低地沟通着，那边有一个距离众人不远的男弟子将对话听到了耳里。
看到得到回复的小团体悄悄往兰望语与云常儿的方向挪动，那人不屑地哼了一声：女流之辈也想攀附，无知。
这话正正好被云晓年与兰金陵听见，云晓年看向那人，自己也意识不到地脱口而出：你说什么今日之事多亏了你
那男弟子是往届留下来的弟子，二十余岁的年纪，长得却像三十岁，很是早熟。
他见云晓年跟自己呛声，又看了看云晓年的修为，更是不屑：怎么今日之事多亏了你有问题今日之事多亏了你难不成你也觉得那两小姑娘有多厉害今日之事多亏了你子察觉到他说话阴阳怪气的那只是你修为不够罢了。
云晓年不自觉地地眯起眼睛：我修为不够今日之事多亏了你子察觉到他说话阴阳怪气的那你够啊今日之事多亏了你
那男弟子冷哼一声：在下筑基三层。
还不是考不过今日之事多亏了你
你子察觉到他说话阴阳怪气的
云晓年翻了个大大的白眼，又是不自觉地说出一句话：实力不分男女的知道吧今日之事多亏了你
一句话说完，没有察觉到自己说了什么，还继续：那两个，甭说修为高些那个，便是才筑基一层末的姑娘，也够削到你哭。
那男弟子察觉到他说话阴阳怪气的，满是奇怪地看了他一眼。
旋即语带火气道：你别是被那两姑娘下了什么魔者未有现出真身术今日之事多亏了你句句向着人家。
话一说出来，莫名点爆了云晓年的情绪。
他不顾现下是个什么场合，一步迈过去揪起男弟子的衣领：说什么今日之事多亏了你！
这一举动让远处还在叮嘱注意事项的执法人再不能假装看不见，立马厉声道：你们做什么今日之事多亏了你！
反了你们今日之事多亏了你考核之际，不想如何通关，还想着挑事打架不成今日之事多亏了你！再不分开，取消你俩资格！
这下云晓年终于冷静了一些，松开男弟子后退两步。
但他心中的火气还是很旺盛，总有一种这人侮辱的不止是云常儿两人，还有他自己的感觉。
男弟子也是极其气愤的，但执法人在场，他又极其重视这次考核，故而强行忍住心中的火气，心想待会进入执法人不在的秘境，这臭毛孩和那两个所谓的女弟子就会知道好看！
那边执法人可不管两人什么心情，见两人不再胡闹，才又继续叮嘱大考事宜。
另一侧其实也看到了整个过程、听到了整段对话的兰望语终于开口：这人变了。
她声音压得很低，几乎到耳语的音量。
而人在说话的途中，目光却未有转移，还是直勾勾看着前方，便连嘴唇好似也不怎么动，看着仿佛从未开口，也不知她究竟在与谁谈话。
不过就站在她身侧的云常儿还是知道她在跟自己说话的，目光转移之间，瞥了远处还一脸气愤的云晓年一眼。
随后收回目光，不咸不淡地总结道：你揍得好。164章  此处无人
规则事宜总算宣布完毕，考核弟子可以自行进入秘境了。
那群想着拉上云常儿或兰望语的小弟子连忙赶在两人动身之前冲过去，想要跟上她们，结果两人早便看出他们意图，不约而同御气一跃，迅速跳入秘境的法阵之中。
后方弟子只能扑个空，望着早已不见人影的秘境诧异叹气。
思来想去，师姐带不了了，那便只带与自个儿年纪相仿的小弟子吧。
于是一众人等找上魏铭。
后者对此倒是不排斥，反正这也是极小概率事件，还怕真能撞上不成今日之事多亏了你
他便随着一群人进入秘境，很快密室之内只剩下几个人。
云晓年和兰金陵住在隔壁，行动时常在一起，于是两人很快也一前一后准备跳入法阵。
便在这时，那个原先和云晓年呛声的男弟子以迅雷之势来到他身边，在他耳边低低说道：等着啊。
云晓年一时诧异，转头见这人一脸阴沉地看着自己，还又添了一句：你们都等着。
便也跳入法阵。
今日之事多亏了你
云晓年在后方看得莫名其妙：什么等着今日之事多亏了你
还你们今日之事多亏了你
今日之事多亏了你是说让在秘境里面等着他今日之事多亏了你
神经病吧。
众所周知秘境之中的法阵变幻无测，一起跳入也极难碰到一起，分开进入后更别想能够轻易碰面，他还让人等着今日之事多亏了你
若是让他在大考后等着，那更是有毛病了，宗门之内禁止内斗，宗门中与自己交好的人也不是没有，届时若要交手，反正也不会虚了他半点。
于是云晓年不屑地哼了声，大步迈到法阵边缘。
不过这时，也听到男弟子说话的兰金陵却还是提醒了句：你稍后小心。
他的面上有显然的焦急的神色，一看便知是心有挂碍了。他说完这句便匆匆跳入法阵，再未有先前的淡定之色。
云晓年站在法阵边缘蹙了蹙眉：这么着急今日之事多亏了你
担心兰望语了今日之事多亏了你今日之事多亏了你
可他还是觉得在大考之中被找麻烦，一点也不可能，故未有放在心上，纵身一跃跳入法阵。
今日之事多亏了你
法阵之中云雾缭绕，周遭十分寂静，空气如同被凝固。
但每个弟子坠落的途中，又能感受到风声与法阵灵力的流转，清凉滑顺，带着抚慰人心的力量。
许多弟子尚不清楚秘境结构与规律，便先由着身体持续下降，等待着法阵自行触发。
那几个手牵着手的弟子尚未分开，这时他们发现周遭已然没有他人的踪影，更是抱着侥幸心态，窃窃期待着。
云常儿在进入魔者未有现出真身阵的时候，便迅速释出神识与灵力往四周探测。
很快得知这九九八十一道法阵遍布在整个魔者未有现出真身阵之中，也就是说，她此时已然经过不少法阵了，只不过是法阵一直不曾被触发。
她想了想，触发是随机的，那么或许触发的时间也是随机的。
但是既然都会触发，没有必要一直等着，以她的修为能看出这法阵是复杂不错，但也复杂不到哪里去。
于是她干脆凝力于足下，停止了下降的趋势。
这时，周遭法阵感应到较强的灵力气息，果然被激活起来。
很快一片草绿为主色的画面在她身前张开，把她容纳到内中。
这是一片一望无际的草原，当真是一望无际。
草原上稀疏有一些牛马羊在游荡，天空中有鹰与白鸟飞过，很远的地方有一片纳入了蓝天白云的湖，再远的所在，还有几座高山矮山，山顶有雪，青白交融。
整片草原看不见人的踪影，但有一些白白的毡房隔着距离放置，看起来安静而祥和。
除了没有人，也没有半点人声。
云常儿感受到脚下实质的触感后，知道这个小秘境的法阵已然完全被激发，她现在便处于混沌之境的某个小秘境之中。
她以肉眼便能看到整个秘境的一切构造，知道如何破除这个来回传送秘境的阵法，让自己回去。
但她倒也好奇若以正常程序通关，这处秘境究竟会给出什么样的考验。
于是她漫步向前走，一边清闲地呼吸着周遭的清新空气，一边观察着四周。
路过一处毡房，看到内中有生活的痕迹，但却无人，她又继续向前。
看了数头奶牛，再看了数个毡房，摸过脚下的土地，闻过泥土的气息，无一例外看不到人的踪迹，也看不到任何考验的迹象。
这就有些无趣了，云常儿终于停步，无声观望这片土地。
有山有水有芳草，有飞禽有走兽，有房子有食物，还有满满的生活的痕迹。
这里似乎一切具备，宛若仙境，除却没有人。
没有人今日之事多亏了你
没有人。
为什么没有人今日之事多亏了你
便在这时，一声略显苍老的叹息自她身后响起，明明很轻，却宛若惊雷！
云常儿瞬间警惕，转身后退，与声源拉开一段距离。
看到是一位白发苍苍的老人，杵着柏木拐杖，捻着花白的长须，看似凡人却又似遗世独立的老仙，弯着皱纹遍布的眼睛看着自己。
是啊，为何无人今日之事多亏了你
那老人操着沙哑的嗓音开口，笑吟吟地问她。
这时，云常儿抬眸看一眼天际，看到那重叠的法阵，倏忽目露了然。
这第一关，便是心境大关了么今日之事多亏了你
老人低低笑道：并非第一关便是心境大关，而是姑娘你，如今需要通过的，只有心境大关。
云常儿眸光顿沉，犀利地看向那老人。
但那老人面对这样的目光，无惧无畏，仍旧笑吟吟地看着她。
片刻后，云常儿忽而收回眸光中的犀利，也对着那老人笑了。
审视他的目光意味深长：使者。
老人依旧笑着，笑中带着默认。
云常儿明白，这老人不是人，只不过是这秘境之中的眼，是这秘境的突破口，也是窥视了秘境之人内心深处，现身设题的使者、幻象罢了。
云常儿不吭声，老人开口问：所以，姑娘，你心中的人呢今日之事多亏了你为什么没有‘人’今日之事多亏了你
这问题让云常儿的脸色变得阴沉。她放眼看向这看似生机盎然，又莫名感觉一片萧瑟的地方。165章  我的世界
你认为，此处应当有人今日之事多亏了你
她忽而反问道。
那老人微微一笑，捻着花白的长须：有人的世上，怎能无人今日之事多亏了你
又怎不能无人今日之事多亏了你
无人的世界，还是世界么今日之事多亏了你
有人的世界才叫世界么今日之事多亏了你
老人转移目光，也跟着她眺望到远方：若这世上无人，便无你我，也无他她。
若无你，你眼不能观景象，手不能触万物，耳不能听八方，鼻不能闻百味，那么，何处是世界今日之事多亏了你
云常儿下颌一抬，向着那万里平原：此处。
老人手一拂，将一切景象抹去，只余一片漆黑，连云常儿或老人也不见身影：你不在，你眼中的世界便不是方才的世界，那么现在，何处是世界今日之事多亏了你
她脚尖点点脚下，即便那里已然变得空荡荡的：此处。
此处并无土地。
谁说世界要有土地今日之事多亏了你
那么世界要有什么今日之事多亏了你
这时，云常儿微微一笑，一阵蓝得淡雅虚幻的光芒自她身上发出，笼罩着她的身体，令她自黑暗之中现出身形。
她也如老人一般，手往外一拂，方才的草原美景现出来了。
这时，她手指往远处的牛羊马群、飞鸟巨鹰轻轻一弹，飞禽走兽消失，只余一片无人也无动物的草原。
这，是世界。
手往回一挥，无数的动物站满整片土地，但草与水与山与房全不见了，眼到之处，只有生物。
这，也是世界。
她手上动作更大，向周遭迅速拂去，很快草能飞驰、石能站立。
或又五指收拢，奇形怪状、无以名状之物四处滋生，言人不能理解之言，做人不能领会之动作。
这，都是世界。
这时，云常儿将身上灵力收拢，让自己与老人都消失于这个世界。
只有她冷冷清清、不带感情的声音回荡在空中：那么你说，你我之于这万千世界，又有何用今日之事多亏了你又何曾是必然今日之事多亏了你
老人一阵沉默。
许久过后，他才低笑一声。
姑娘对这世界，看得实在客观。
云常儿终于带着老人回到这世界，语气淡淡：对万物保持谦卑罢了。
但老人还是执着说道：可你身处人之世界，内心分明也认为，此处所在缺少了人。
云常儿轻笑一声，再没有先前的困惑之相。
那是你误会我了。
她说着，挥挥手将这片草原抹去，让四周回到黑暗。
她走到前方远离老人的所在站定，抬起双手，掌心向上。
登时各有一簇火焰状灵力自她掌心生起，她凝力一催，灵力以燎原之势在掌上暴涨！
这时，她的身旁出现了许许多多的人事物。
或是威武战将，或是谦谦君子，或是窈窕淑女，或是道者修士。
猛兽、灵物、草植也相继出现，随着她一身气息上涨、往至高处催发，秘境之中的景象愈发精彩，愈发壮观，愈发热闹，俨然是当今的普罗万象！
而她所化的这片世界，美好之余，也有纷争，也有战火，但整个画面却显得井然有序，平衡和谐。
她收回掌心灵力，一人立于这世界之中，安然若素地看着世间种种。
她对老人道：你所看见的，是我眼中的世界，而非我心中的世界。
你问我人在何处今日之事多亏了你于我而言，人，只在此处。
她半举起手，五指收拢，做紧握状，一身灵力全凝于掌心，周遭之人便也汇聚到她身边。
灵力所散发的光，照亮了身周的人，力量越大，照亮的范围越大，人便越多越密集，但力量变少，则一切逐渐陷入黑暗，再不复相见。
她心中的人便在此处，在她力所能及、能够触及、能够包裹的地方。
若她不能，若她不够，那么这人与万物于她而言，只有一片空无。
纵是看起来通达一切的老人，此时也露出一丝诧异。
但很快，他无奈笑道：这便是你不愿让这秘境有‘人’的原因今日之事多亏了你你觉得你如今，不够资格让他们出现么今日之事多亏了你
或者说，你心中之人，你觉得你尚不能够令他们安然出现于当下的世界今日之事多亏了你
云常儿垂下眼帘，看了一眼地面，眼中有一抹外人察觉不到的失落。
但再抬头时，眼神之中只余笃定：暂时不够。
暂时今日之事多亏了你老人抓住她的关键词。
云常儿现出一抹冷笑，有一股令人发寒的狠意自她眼眸深处溢出。
她不再停留，敛起一身气息，将秘境之中的一切恢复原状，便往老人身后的方向走。
是啊，暂时不够，但子察觉到他说话阴阳怪气的必定会有。
老人看到她的眼神，白眉一蹙，随着她转身，目光一直也跟随着她移动：姑娘，你似乎执着了。
云常儿却暂停脚步，回头笑得无谓：可我也通过考核了。
言下之意，你的问题我回答了，该放人了。
老人一怔，旋即叹道：只愿独自背负，这是执念。
那便是执念。
执念一起，或成心魔。
感谢提醒，我很好。
老人再无话可说，目光往空中秘境的某个只出现在他眼里的光点看去。
秘境随即崩塌，叠起的三个巨魔者未有现出真身阵步步解开，在云常儿面前现出一道不知往的窄小灵力桥。
云常儿毫不犹豫、头也不回地踏上去，离开这个地方。
到了那灵力桥的尽头子察觉到他说话阴阳怪气的另一处阵法的临界点，她才骤然停步，回头看逐渐消失在后方空间的老人。
这秘境布境之人手法十分精妙，秘境自成一套运作的规律。
秘境中的一切景象与人物，都是虚造之物，都由闯入秘境者的心境触发、创造、构成，即便布境之人也无从探知。
也正因如此，她才无所避讳地在内中展露了许多，不过这结果并未令她愉悦，她回想起老使者的话，目光愈发深沉，愈发幽冷，宛如一片漆黑无光的死湖。
当她再次迈步的时候，她的脚底紧紧贴着灵力桥的桥面，步伐比任何时候都要重，似是坚定，又似有什么狠狠压住她的步子，令她步步如有千钧，甚至将足下的灵力桥也踩出裂痕。
而就在她步入另一个法阵之时，忽然，她感受到来自法阵之外的某种力量的震荡。166章  好一只五角兽
云常儿脚步一顿，感受到是混沌之境经过某种外力而产生变化的动静。
她往震荡的源头看了一眼，可惜她已步入新法阵，并触发了内中的阵法机关，在她不将神识探出法阵的前提下，她也不能仅凭肉眼便透过法阵看到外界事情。
这震荡仅有一瞬间，幅度也不算过大，她思考了一会儿，心猜或许是某个修士破除阵法时所引起的波动，也就未有多管。
反正她来此也不是来多管闲事的，她只想通过考核，晋升旋即早日领取高级任务，以方便日后行事。
她将注意力收回到当前的法阵之中。
这里面是一处有着十八扇铜门的八卦阵，她从法阵的布置及阵法气息上看，心猜十八扇铜门之外还有关卡，或许外围还是铜门。
但显而易见这些铜门之中，只有固定的一条通道，是通往法阵生门的地方。
既然有铜门，那门后必然还有相应的挑战。她知道本次大考不像以前的小弟子大考，会顾及孩子生命，如今筑基修士的考核，虽未有特意往关关夺命的凶险度设置，但若考核者自身有失误之处，丧命也是必然。
也就是说，本次宗门并不保证弟子的生命安全。
而这个修行的世界，也从来不会有谁刻意保证修士的生命安全。
云常儿见放眼望去，生门的痕迹并不明显，又推测这可能是变幻的生门，由某一扇铜门触发的阵法决定下一处通往生门的方向在何处。
她并不着急，以她筑基的修为，在这个阵法之中不可能眨眼通过，因此她稍稍研究了几道铜门，选择了其中一道往前走。
手往门上一推，铜门往后打开。
旋即一阵兽类腥味扑面而来！
云常儿早有准备，御气向后滑行一段距离，看清来者何物后，侧身避过。
那只张着血盆大口向她扑去的灵兽在稍前方落地，一个摆尾转身，又向她扑去！
是一只五角幼兽。
其头有五角，能力扛千钧。
最奇特的地方，在于其五角能化风雨雷电冰，若是修炼至最高阶神阶，还可直接向天召唤这五项元素。
只不过那样道行的五角兽十分罕有，其能为能与神兽媲美，属于后天神兽。
现下眼前的这只，是中阶修为的幼兽，之所以中阶了还谓之幼兽，是因此兽类寿命皆很长，三百年以内都还算是幼年时期。
云常儿见这五角兽动作迅猛，便在足下加持了灵力，悠哉与它拉锯起来。
这期间她仔细观察那扇铜门，见再无灵兽镇守，再看看这不断攻击的灵兽，想想拈起一道雷爆符，甩手打向五角兽！
便在这时，五角兽半空中停步，先转头看向铜门，同时其中一角发出嗞嗞的雷电，轰一声袭向冲向自己的雷爆符！
两道惊雷半空中撞击，炸出巨浪一般的灵气，四下散去。
云常儿借着这空隙御气冲向铜门，不料那五角兽早盯着铜门的方向，这时一角释出一条手腕粗的水龙，另一角释出一条电龙与水龙交缠，再次袭向云常儿！
云常儿身子一偏，五道寒霜符发出，迅速将水龙冻结成冰。
其中蓝色的长电还在嗞嗞发力，眼看着就要破冰而出，云常儿跳落地面掌心按地，数道灵木符发力，在她身前形成一道又一道的厚实木墙，接连将破冰而出的电龙攻势当下。
不过中阶五角兽的攻击力已然非比寻常，这数道灵力木墙只削弱了一部分电力，足有两丈长的电龙这时还余下一半，呼啸着冲向云常儿。
同时一角化出铺天的雨加持电龙效果，一角化出数阵小型龙卷风，从不同角度袭向云常儿！
云常儿见状丝毫不急。
在电龙扑面时，她足下猛一发力，一个高耸的八极移形阵自地面升起，直达这处秘境的顶端。
法阵共有八面阵壁，将五角兽与它的电龙、风雨都囊括在一起，起阵的同时开始迅速以顺时针运转，电龙与龙卷风打到其中一面阵壁之上，竟被那面阵壁吸收，又自另一面阵壁中发出来！
这时法阵又开始逆时针运转，且运转的速度比先前更快，导致才发出的电龙与风又被其他阵壁吸收、发出，在法阵之中如乱剑般胡乱飞舞。
五角兽一时摸不清阵中规律，又忙于回避自己发出的攻击，顿时手忙脚乱地在阵中扑腾起来。
一会儿，云常儿便听得它自阵中呐喊：
喂！！！不是筑基修士的考核吗今日之事多亏了你！你不是还没入内门吗今日之事多亏了你今日之事多亏了你今日之事多亏了你怎么会这种高级的功法！！！
云常儿站在移形阵外笑笑：我偷学的。放我进门我就放你出来怎么样今日之事多亏了你
休想！
可是话才出口，它突然想起：人家方才都站在自家门前了，这时自己被困，不就是相当于给人家敞开大门了吗今日之事多亏了你呸，还假惺惺跟人商量！
果然这人前脚还在谈条件呢，后脚气息就进入了铜门区域，连它说的休想恐怕都没有听！
它见这法阵一时半会儿好似不好破的样子，干脆将自身力量提至顶点，五角力量齐发，在法阵上胡乱轰炸一番。中阶灵兽的能力好歹直接摧毁了这个筑基修士的小法阵，它又落到秘境的地面。
不过事实确实如它所料，那个苗条又有水仙花般气质的女孩子已经消失在铜门了。
不过按照秘境的规矩，挑战者通过自己守护的铜门后，还是可以追上去的，于是这五角兽想也没想就往前追去，还暗戳戳想这扇铜门关是整个八卦阵中最复杂、数量最多的铜门关，之后隐藏的七七四十九个铜门考验，看你是要怎么过今日之事多亏了你
不料在它与云常儿都进入铜门后，那阵撼动混沌之境的力量又出现了。
这次力量对云常儿所在法阵的波及不大，因此已然深入法阵内层的云常儿与其中灵兽都不曾察觉。
波动力量持续了两息的时间，比第一次时间长且剧烈。
在波动平息之后，混沌之境的某个法阵，竟然开始以人力不可操纵的轨迹，缓慢地向另一个法阵靠拢今日之事多亏了你167章  炼体弟子
云晓年在第一个法阵之中与白骨傀儡缠斗了许久，那傀儡还似春天的草一般，怎么除也除不完。
这时法阵又开始震荡起来，十分剧烈，他险些没有站稳让攻过来的傀儡伤到。
堪堪避过攻击后，他抬头看着这法阵腹诽子察觉到他说话阴阳怪气的什么玩意儿啊今日之事多亏了你！
靠不靠谱啊今日之事多亏了你！
考核就考核，怎么还带震荡效果今日之事多亏了你这秘境这么低端的吗今日之事多亏了你以这种幼稚手段加强难度今日之事多亏了你！
他正想御气凌空，好尽可能避免下一次震动波及。
不料忽然，又一阵剧烈动荡生出，这次整个法阵都被一阵外力压迫住，导致法阵内力量失衡。
白骨傀儡作为法阵力量的一部分，自行激发自我防御机能，立马抛弃既定的行动秩序，全数现身，攻击起阵中的唯一一个外来者子察觉到他说话阴阳怪气的潜在的破坏法阵者！
云晓年这下知道事情不简单了，急急跳出傀儡战团，御剑浮于高空之中。
他同时看向法阵的压迫源头，隐隐看见外面好似有什么金色的东西在与法阵边缘融合。而法阵在那力量的压迫下，外表的伪装力量消失，现出阵法纹路，精细的构造也被外来力量压迫，现出崩塌的迹象。
云晓年实在不知这混沌之境还有这般破阵的方法。
便是用脚指头想也觉得这不寻常。
秩序崩塌大敌破坏等等猜测在他脑中生成，他直觉久留不妙，提力想要加速破阵了。
没想在他努力砍杀傀儡的时候，法阵边缘还是被那力量击破了。
这时，有一青衣男子自外面跳入法阵，一手拽着一个人，狞笑着往云晓年的方向走。
嘿嘿，你在这里。
云晓年看清来人一惊子察觉到他说话阴阳怪气的不就是那老弟子么今日之事多亏了你！
而被他拖在地上走的两人，一个好似是叫魏铭的师弟，另一个不怎么认识，是个女弟子，当时好似和魏铭在同一个小团队跳入混沌之境。
他再看一眼被破坏的法阵，也终于看清破坏法阵的源头子察觉到他说话阴阳怪气的这竟然是另一个法阵！
你子察觉到他说话阴阳怪气的
他迅速提剑摆开架势防范：你那是什么今日之事多亏了你
老弟子嘿嘿笑道：在下的秘密武器。
什么东西今日之事多亏了你！
待你稍后求饶，我可以考虑告诉你。
云晓年后退一步，眉头紧蹙。
看这架势和话，是来找茬的。靠，还真能在混沌之境自由来往啊今日之事多亏了你
老弟子看他后退，以为他是害怕了，又嘿嘿笑道：怕了今日之事多亏了你
也对，你们这些所谓的天赋者，总是不知天高地厚，大难临头才知道要害怕，可惜啊，晚了！
他面目一狞，松开手上早便昏迷的两人，化出一把重斧挥向云晓年！
云晓年迅速提剑格挡，谁知这重斧在那人手上如灌铅一般沉重，轻而易举将他的剑身劈开一个缺口，还把他震退数步！
而那人四肢忽而向外膨胀，刺啦一声撑破衣袖与裤管，现出比寻常人强壮足足三圈的肌肉。
云晓年一看这架势：炼体者今日之事多亏了你
老弟子立马被点燃的炮仗一般凶狠起来：炼体又如何今日之事多亏了你！炼体便是废物么今日之事多亏了你！
今日之事多亏了你
你想太多了吧今日之事多亏了你
可老弟子不听也不想着理解，挥斧再上！云晓年只得再度提剑，但这次感受到对方的力量差距后，不敢再直缨其锋，巧妙地施展剑招与之迂回。
老弟子见他舞剑舞得游龙一般，分明看着比自己文弱多了，却能在这样那样的灵力加持下游刃有余，心中火气直冒。
再想到今日遇见的，全是这般仗着所谓天赋趾高气扬的小毛孩，他更是怒火焚烧，筑基三层的修为逼至最高，身体再壮大两圈，撑破衣衫，如巨人一般挥着重斧猛扑过去！
云晓年才是个一层的修士，即便学的那身剑法精妙无双，也只能供他躲避之余卸开对手部分力量，其余力量如千斤钢铁一般砸到手上之剑，通过剑柄再压到虎口，虎口登时鲜血直流。
加之所用佩剑还不是什么厉害宝剑，很快剑身便裂开好几道缺口，再继续承受这种力量的话，不过三招他的剑便会被撵成粉末。
他登时着急起来，功力急催，同时变换招式用尽一切机会往对手魔者未有现出真身招呼，企图在自己倒下之前，先将对方削倒下！
没想这人的身躯经过炼体，在云晓年这种筑基一层修为的小修士面前，还是堪比铜墙铁壁。
他用尽浑身气力，也只堪堪在这人身上凿开数道小口，这样的伤口在这巨人面前无异于蚊虫叮咬，只见那人受伤后眼皮也不眨一下，只专注于挥斧猛劈，气势凶猛！
这考核可不管你们死活！既然你们这么自感优越，既然你们总想着踩着别人提高身价，我就斩尽你们这群自大者，让你们全死在这里，让你们知道低看别人的后果！！！
云晓年听得莫名其妙，防御的同时大喊：谁踩你了今日之事多亏了你谁自感优越了今日之事多亏了你！你别是有什么妄想症吧今日之事多亏了你！！！
那老弟子打得双眼通红：你以为你没有么今日之事多亏了你！方才讽刺我考核不过的难道不是你今日之事多亏了你！难道那不是瞧不起人今日之事多亏了你！
那是你先瞧不起别人！！！
她们就是区区女流！
去你奶奶的！
云晓年莫名肝火直冒，出招也多了数分杀意。
他在宗门许多年还不曾真正杀过一人，剑招凌厉却留有余地，这时不管不顾了剑势登时变得锐利难当。
他转守为攻，气势咄咄逼人。他自己跟那两个女流之辈打了十余年还没占过多少回甜头呢，轮得到这种不搭边不相识的老流氓置喙今日之事多亏了你！
那两个女的成长速度跟个怪物一样，修为一样的时候打不过，修为更高了就更打不过，说好的女子不如男呢今日之事多亏了你！
说好的女人如水呢今日之事多亏了你！
垃圾！
都是骗人的！
老弟子感受到云晓年的攻势变化，杀意更涨。
他突然往后跳开数步，与云晓年拉开距离，重斧用力插到地上，起手结印。
果然是个被灌了魔者未有现出真身汤的孬种。
既然你这么护着那两个女的，本爷爷就先将你碾废了，再在你面前亲手杀了那两人！
说罢，他解开身上的某道禁制，登时筑基三层修为猛涨，提高到四层！
竟然隐藏了修为！168章  救她！
云常儿在八卦阵中片刻不歇地，闯过了二十道铜门。
看得身后的五角兽目瞪口呆。
要说这人有多强，她也不全是倚靠自己的修为过的。
每当关卡考验进行到关键时刻时，她总能以千奇百怪省时省力的符术阵法，四两拨千斤地巧妙通关，可以称得上是凭智取。
并且每次这样的招数都是针对关卡的致命点，无论对上凶兽或战将，迷惑或灾难，她总能窥破关卡的核心安然无恙地通关。
照这样的速度，这七七四十九大关对她而言，所耗的时间根本就是寻常人进入其他寻常通道所耗的时间。
真可怕啊今日之事多亏了你
云常儿一路通关，这期间又断断续续感受到外界引起的动荡，她这时隐隐起了疑心，但这动荡始终没有威胁到自己所在的法阵，她也不想管其他人的事情，便还是继续在没完没了的铜门中穿梭。
她很快又通过了十余道关卡，却在这时，她感受到法阵之中忽然出现外来人的气息。
嗯今日之事多亏了你
她脚步一顿，转头往回看。
有人来了。
竟然随机分配到同一个法阵今日之事多亏了你
而且这气息今日之事多亏了你
是兰金陵。
云常儿有些疑惑地蹙了蹙眉，不是疑惑这人的出现，而是疑惑于他的气息。
他的气息十分凌乱，显然有力量透支的迹象。并且他进入法阵后立马便向法阵攻击以触发机关，未给出半点观察的时间，还在守门使者出现后，疯狂地向使者攻击，那着急得近乎狂乱的速度今日之事多亏了你
问题是兰金陵向来沉默寡言且慢条斯理，有着谦谦公子的气质，这样乱来的样子十分罕见。
云常儿心中有疑，又感应到他与守门使者难分上下，且有自乱阵脚的趋势，她看向一路尾随她的五角兽：我能够往回走是吧今日之事多亏了你
五角兽看她闯关看多了，慢慢地就不在后方添乱了，这时还不自觉地顺从回答她：是啊今日之事多亏了你
见她立马往回走，它很是诧异：你一旦往回走，先前通过的关卡都会作废！
哦。
今日之事多亏了你
今日之事多亏了你今日之事多亏了你今日之事多亏了你
是什么让她说放弃就放弃今日之事多亏了你
就因为法阵之中多了一个人嘛今日之事多亏了你！
云常儿不理会它诧异又疑惑的目光，御气迅速回到法阵的起始大殿，果然看到半空中与守阵战士斗得难解难分的兰金陵。
他身上已然负伤，气力衰竭，正处于十分不利的下风处境。
而他竟然全程用剑攻击子察觉到他说话阴阳怪气的他本是药修，如今却用剑，并且看这剑法娴熟狠辣，哪里是那个总跟在兰望语背后乖巧听话、温和顺从的弟弟的样子今日之事多亏了你
而且他还隐藏了自己的修为子察觉到他说话阴阳怪气的他在人前的修为与云晓年差不多，比云晓年稍高一些，处于筑基一层末期、正在往下一阶突破的阶段。
但他真实修为已到三层，比他姐姐的二层还要高，这个云常儿倒是早看出来了，但一直觉得事不关己，便就未有多问。
没想到如今发现还有更多的隐瞒。
云常儿出现在大殿之中，被兰金陵看到，后者只诧异一下便从战团中急急抽身，落到她面前。
救子察觉到他说话阴阳怪气的
他才说出头一个字，便气息一滞往前倒。云常儿迅速伸手将他扶住，并在后方战士袭来之时，头也不抬挥出一道禁锢符，将战士牢牢禁锢住。
救什么今日之事多亏了你
她将灵力灌入他体内，助他回气，顺道将他凌乱的气息导正一些。
救姐姐！
兰金陵喘过气来急急说道。
我姐，我姐今日之事多亏了你云晓年方才利用神识符告知我，有一个往届弟子不知用了什么法器，强行牵动法阵移动，并借此迅速破阵，还今日之事多亏了你还今日之事多亏了你
他再次深吸一口气平定呼吸，继续道：他将他遇到的所有在法阵内考核的弟子都打伤了，并且重伤了晓年，还扬言要找到望语和你，杀了你们今日之事多亏了你
他一路挨个挨个地破除法阵，方才告诉晓年，距离姐姐的法阵还差至多六个小法阵，我不知姐姐究竟身在何处，只能也尽快破阵，挨个地找今日之事多亏了你我现在气力不够了，云姑娘，你能不能今日之事多亏了你能不能今日之事多亏了你助我破了这阵今日之事多亏了你
云常儿了解到全部的真相，登时眸光一沉。
子察觉到他说话阴阳怪气的所以先前的动静，便是那弟子移动法阵的动静今日之事多亏了你
这可是作弊，并且还伤及旁人，伤及兰望语今日之事多亏了你
她当即肃然起来，抬头看了一眼眼前的八卦阵。
这时贴在战士身上的禁锢符恰好被战士破解，她眸光骤冷，头也不回地释出一道刃状灵力，在战士未有反应的时候一刃封喉，破解了它身上的术法，令其恢复成人形的灵木，倒地后不再动弹。
这时她以神识窥到了法阵的生门，却暂时不动，回头问坐在地上、正在调整气息的兰金陵：你可有兰姑娘用过的物品今日之事多亏了你最好有她的血气或气息。
兰金陵想了想，迅速从怀中掏出一块双生玉：这护身玉我与她一人一块，这块有她的一滴心血。
云常儿接过玉佩，迅速化出一道金色的符，指尖一点玉佩，引出心血之气，注入到悬浮半空的金符之中。
旋即双手结印，念出咒令子察觉到他说话阴阳怪气的
神引。
登时金符被激发，数根有着兰望语气息的烟状细丝自符中伸展而出，交织着往东南方向延伸！
云常儿见状，回头扶起兰金陵，并取过他手中长剑，反手横在身侧五角兽颈前：带路，否则你死。
五角兽哇呀一声吓懵了子察觉到他说话阴阳怪气的这什么情况今日之事多亏了你！
可是她气场骤变，剑刃又直对自己死穴，方才一眼未眨便诛杀使者的画面更是历历在目，它根本不敢惹这个除了恐怖还是恐怖的女人。
它在吓到僵硬的状态之中，不由自主带起路来。
云常儿又一句话点破生门通道，是提醒它别耍花样的意思，它呜咽一声，在吓到崩溃的边缘中老老实实带路。
最后云常儿通过挟制兽质，不必花费多少气力便离开了法阵。
站在法阵出口，她放眼望去，很快找到符合神引符指引的法阵。
她再度起符，召出宗门所赠的飞行毯，带着兰金陵站上去。
但就在她即将出发之时，前方的目标法阵忽而剧颤起来，伴随着轰隆一声，法阵坍塌了一半！169章  实力作死
那法阵被另一个法阵撞击，开始呈现崩塌之状。
以云常儿的方向，恰能看见另一个法阵的一角，于是基本明白是何物在捣鬼。
兰金陵见兰望语的法阵遭到破坏，再也没有平素镇定的模样子察觉到他说话阴阳怪气的望语！！！
云常儿灵力猛催，同时化出能将她与兰金陵都包裹在内的上百道灵符，排列成球形护身阵，再凭借超快的移动速度与强悍的符力，一路电光带火花地撞开途中法阵，冲入兰望语的法阵！
谁料进入之时，正好看见兰望语被将近癫狂的老弟子抡中腹部，嘭一声抡飞到法阵阵壁！
兰金陵瞳孔扩张，力催巅峰，提剑而上，将还想进攻兰望语的老弟子拦住！
云常儿一眼看破老弟子修为，见兰金陵目前还能够与他抵抗，便先来到兰望语身边将她扶起、检查伤势、喂愈伤丸、将冰肌凝玉露引导到她身上伤口覆盖治疗。
兰望语腹部受创，那是人体上最柔软的部位之一，直接导致她昏厥过去，连带着气息都变得微弱。
云常儿又将自身灵力灌入她体内，为她稳定伤情，目光转移间见云晓年也被扔破布般扔在角落，长眉蹙得更深，眸光之中的怒意愈发明显。
她将兰望语安顿好，又以同样的方式给云晓年治疗。
云晓年显然伤得更重，并且受伤好些时候了，身上还有许多反复受创的伤痕。
他在被云常儿扶起时，眼帘颤了颤，微微睁开了一下。看见眼前是云常儿的脸，他怔了一怔，旋即忍痛拼尽最后一丝力气抬手，想把她往外推：你子察觉到他说话阴阳怪气的
跑今日之事多亏了你
话音未落，手便又垂了下去，再度昏厥。
云常儿蹙紧眉头，自然不会听他的话跑开，原地不动继续为他疗伤。
她的药物能够稳住他们的伤势，不让其持续恶化以危及到生命，但深入的治疗休养必须离开法阵后进行，她确保两人脱离生命危险后，便站起来，眉眼都是森寒地转向那个老弟子。
他正好抡着重斧，眼看就要劈到兰金陵的脖子。
云常儿手腕一抖，一道薄如蝉翼、坚如钢铁的叶片状灵符疾驰而去，生生将老弟子的重斧斧头削下！
放肆。
一声冷喝，紧接着便是一道道灵符汇成的灵力墙挡在兰金陵面前，挡住老弟子攻击的力量余波。
老弟子手上重斧经过千锤百炼，比寻常刀剑结实得多，不想竟然会被一个修为低自己一阶的弟子用自己看不见的招数给削了，他勃然大怒，转向云常儿子察觉到他说话阴阳怪气的
你子察觉到他说话阴阳怪气的
今日之事多亏了你
哦今日之事多亏了你
是你！
他看清来人后眼睛一亮：好哇，本爷不找你，你却自动送上门来，好哇！果然是自大又无知的愚蠢之辈啊！
云常儿不管他，瞥一眼兰金陵，确定他无事才收回目光。
冷哼一声：汲灵杵今日之事多亏了你子察觉到他说话阴阳怪气的高阶今日之事多亏了你
老弟子诧异，沉下脸道：你又知道今日之事多亏了你
废物。
猖獗！果然自大又子察觉到他说话阴阳怪气的
筑基五层，你还隐藏实力做什么今日之事多亏了你解开禁制吧。
哈今日之事多亏了你！
利用邪物汲灵杵扰乱法阵灵力，以强大汲取之力拉拢法阵、以肆破坏，借此迅速到达秘境阵眼通过考核，你这是作弊。尽你之力竭力一战吧，败时，便是你气数尽时。
哈今日之事多亏了你！
老弟子听得愕然，怒意沸腾：你这黄毛丫头，是在跟爷爷呛声么今日之事多亏了你！
老子我告诉你，方才不少毛孩与你一样，见面便先口出狂言，最后都被你爷爷我收拾了！
你区区三层修士，真当无敌了不成今日之事多亏了你哈哈，好哇，本爷爷便也教你做人！
他说罢，扔了断斧，再化一条千斤链锤，抡圆了往她的面门上砸！
云常儿确认她身后的兰望语与云晓年皆在昏迷状态，间隙间望了兰金陵一眼。
见对方清醒且想助阵，暗力一发，无形力量以他无法察觉之速刺中他后颈，让他也陷入昏迷。
这时链锤也到了她面前，没了避讳的她面色一暗，一手抬起，只手便捏住那大她两倍的实心大锤！
链锤的巨大冲击力使她足下法阵皲裂开来，然而她本人毫发无伤，脸上的森寒也分毫未变。
老弟子惊呆了子察觉到他说话阴阳怪气的第一次见有人敢只手空拳接他链锤，并且用的是单手，以区区筑基三层的根基，毫发无伤地接下他的链锤！
他好一阵子反应不过来，待反应过来时，通过神识探测到整个混沌之境伤者过半的云常儿已然满身寒意，有一股强悍的力量自她丹田冲出，冲击而上子察觉到他说话阴阳怪气的
我再问一次，你五层的修为，当真不用今日之事多亏了你
老弟子还在愕然，便见她额间眉心处忽现一道微型的柳叶状印记。
印记现出后瞬间碎裂，与此同时，她身上灵力猛涨，眨眼之间将她的修为提至筑基四层。
最后一刻更不知发生了什么，轰然一声冲破极限，当场进阶到五层！
我子察觉到他说话阴阳怪气的我擦咧子察觉到他说话阴阳怪气的
纵使老弟子想让自己显得镇静，也忍不住骂了一声脏子察觉到他说话阴阳怪气的
怪不得让自己接触禁制，这也是个隐藏修为的！
还是个能够当场进阶的！
能够进阶到与自己同阶的！
子察觉到他说话阴阳怪气的这是个什么怪物今日之事多亏了你！
然而在他震惊之时，云常儿已然不耐，捏住链锤的五指一收，链锤便碎裂成块，如雨散落。
旋即她放下手，手指向兰金陵身旁的长剑一挑，剑便飞落到她手中。
她身形一晃，老弟子恍惚间只见数不尽的恢弘剑光围绕着自己飞舞，两息时间后，剑光消失，云常儿又回到原先的位置，老弟子还在恍惚，却在某一时刻突觉自己的身体如被切碎一般，每一寸如钢似铁的皮肉都剧痛！
他甚至一句话也来不及说，便见雾花一般的血在自己身上绽放！
他尚未看清身躯成了何样，便轰然倒地。
脑子还能清晰感受到浑身伤口撕扯神经般的剧痛、思维还保持着绝对的清醒、胸腔之中还留着一口好似不会断绝的生气，但身体已然动弹不得，只能直挺挺地躺在地上，以最煎熬的方式，去感受最撕心裂肺的痛楚。
片刻后，他通过莫名还能保持清晰的感官，感受到云常儿摘下他的储物戒，取出他的汲灵杵。
旋即他看见云常儿站起来，走到自己面前，在头顶上方居高临下地俯视自己。
她的潋滟双眼饱含怒意、如火燎原。
他直觉这怒意之盛，远超于她应有的反应，直觉怒意并非针对自己。
旋即，他看见她的目光好似透过自己，看向了某个或某群不知名的对象。
又听见她语气森寒地开口：恃强凌弱者，宵小之辈子察觉到他说话阴阳怪气的
该死。170章  三千丝
老弟子看到她这神情，无来由又是身子一软，更没有抵抗的力气。
好在云常儿说着该死，却始终没下杀手，转眼收敛了怒意往一旁好似有气息波动的三人走。
老弟子得以喘上一口气，想要赶紧恢复灵力。
但经过短暂的喘息后，他反而感觉伤口的痛感更清晰了，先前是钝痛，如今却清晰到好似能够分毫不差刻画出伤口的位置与形状。
这样的感觉便似身上裂开千千万万的细小伤口，伤口爬满了整个身子，没有一处地方是完好的。
这正是云常儿的剑招之一，三千丝。
每道伤口均细如发丝，却深得贴近骨面。
同时又避开所有致命部位，避开会引发昏厥之处。伤口所到之处越能够刺激痛觉神经，伤口也就越重越深，导致老弟子无法昏厥不仅，还要被强烈的痛感持续刺激着，痛不欲生。
三千丝的伤口遍布全身，看似细微，却被跟随剑刃注入其中、以奇特方式运转的灵力死死阻隔着，只要灵力不拔除，伤口便永不能愈合，任凭用尽灵丹妙药也无济于事。
更精妙者在于道道注入伤口的灵力，其实都独自成阵，只是阵法本便藏于发丝之间，又极其精妙，普通的修士根本无法看见，甚至无法想象其中妙处，自然也就无法拔除这样的灵力。
老弟子想牵引自身力量自愈，很快便感受到来自伤口灵力的抵抗。
他不明缘由，只觉得这灵力分明十分微弱，尚用不到对方筑基三层的力量，但他用了五层的全力也无法排出。
他又是一阵诧异：这到底是什么招数今日之事多亏了你区区筑基期的丫头，怎么可能还有这样的招数今日之事多亏了你子察觉到他说话阴阳怪气的这不可能！
这到底是个什么人今日之事多亏了你！
他费劲半天无果，却变得更为虚弱，气急败坏。
这时，他看见云常儿走到一旁，给被他重伤的那几个黄毛片子设了简单的治疗阵法。
旋即又走回来，在他身旁蹲下，那一张本有怒意的脸已经平静下来，但还有一片不带感情的冰霜，令人望之生寒。
他见她盯着自己身上的伤，许久不再说话。
心中陡生不安，总感觉那眼神之中藏着浓浓的算计。
只见她忽然在自己身旁盘坐下来，指尖在某处伤口上摸了摸，摁了摁。
最后收手，面上已是有了决策的神情。
云常儿看了半天这些剑伤，还是觉得不行。
太复杂了今日之事多亏了你
即便这招已是她所有剑招中看起来最寻常、最不易辨识的一类，但还是远超于寻常修士的水准。
光是这细得道道一致的剑伤，以常规路径长大的筑基期弟子就算再如何天赋异禀，也不可能在这种岁数、这种修行的条件下学成。
因此这三千丝不适宜留在老弟子身上，还是抹去算了。
真麻烦。
还不如一刀毙了。
她叹了一口气，调整了个姿势，动手处理起这些才造成的痕迹。
灵力抽回，给老弟子灌下一瓶万易堂买的普通愈伤露，他身上的剑伤便开始自动愈合。
三千丝所造之伤一旦失去灵力阻挡，治疗起来十分简单，毕竟伤口本就极细，便是不用药物以修士的体质，不出一周也能了无痕迹。
愈伤露入体，大约半刻钟便能痊愈。
她给一旁的三个疗伤法阵加持灵力，顺道在这期间给三人加速疗伤。
而老弟子感受到伤口的愈合，不明所以，心中猜测难不成这小屁孩怕了今日之事多亏了你
那倒也是啊，好歹是她前辈，地位还是比她高的。
这种黄毛丫头看起来高深莫测的，其实无非装装样子，实际上恐怕没杀过人，害人的经验也没有，那么就算能力比别的弟子强那么一点，又有何用今日之事多亏了你
现在着急着给自己疗伤，恐怕就是因为担心伤害了自己，待日后离开秘境被宗门看到她之作为，不好与宗门交待吧。
子察觉到他说话阴阳怪气的她不知道混沌之境的死人，是不会回到宗门的。
宗门的大部分新弟子都不知道，混沌之境其实并非由执法人所造，执法人并不能控制内中法阵，只能在外围控制混沌之境入口的开关，并在考核结束之时，以另一种术法将阵中的生人牵引回来。
唯一能够控制其中法阵并带出尸身的创造者子察觉到他说话阴阳怪气的尚真派的四元老之一智海长老，早已在数十年前执行任务的过程中不幸身亡，也就再没有这样的人能够将其中的尸体带回。
任何弟子死在混沌之境之中，都会在一定时间后，被混沌之境自带的排除异己的系统碾碎尸体，它既无法被执法人检测到，也无法被带出，只能死无葬身之地。
这个事情，由于考核的死亡率并不高，死无葬身之地这样的事情说出来也不光彩，所以一直被宗门隐瞒着，大家都不知道。
但老弟子通过某些人的嘴，还是打探到了这个消息。
也正因为如此，他才只把这些看不顺眼的弟子打成重伤，让他们失去破境能力。沉重的伤势无人治疗，等到一个月后秘境关闭，这些人早就死透透了。
他既不会被缠上直接杀人的深重业力，也不会被宗门查出他干了什么。
宗门最多认为这次弟子能力不足，或者秘境出了问题，这才产生大量死亡的现象。
老弟子这么想着，愈发佩服自己的计谋，也愈发笃定云常儿害怕被宗门发现她伤害同门。
杀人她不敢，留下污点她也不敢，那么她就只能给自己治疗，跟自己道歉，最后搞不好还要讨好、巴结自己一番了。
老弟子顿时心情大好，琢磨着稍后干脆先逗逗这姑娘，让她给自己舔魔者未有现出真身丫，好好伺候伺候自己，然后再在离开前把她杀了，让她永远留在这里，死无对证。
或者不杀她，以揭发她那身明显超出常理范畴的剑招与力量为威胁，让她离开宗门后乖乖跟着自己，给自己做牛做马做小妾，也照样今日之事多亏了你
呵呵呵。
太聪明了。
届时大家看到众人皆称赞的人都跟了自己，对自己俯首称臣，那他们对自己还不得刮目相看、恭恭敬敬今日之事多亏了你
呵呵呵，
太机智了。171章  伪造现场
老弟子窃喜起来。
然而这时，他忽然感觉到一旁的云常儿推了自己一下，把自己翻了个身。
他本来想着静躺在地上，享受人家给自己治疗的快感的，被这么一推心有不悦，正想开口。
不料云常儿先他一步站起。
再度提剑，不用任何招式，只粗糙地在他身上划了几剑！
老弟子立马吃痛，气急败坏，正要大骂。
不料云常儿扔了剑，腿高高抬起，一脚踩在他的脊椎上。
你方才是想算计我么今日之事多亏了你
她慢悠悠问道。
老弟子一惊，旋即心虚笑起来：你说什么呢今日之事多亏了你
这小姑娘，还能有读心术不成今日之事多亏了你
云常儿歪了歪头：你公然伤人，不怕宗门追究责任今日之事多亏了你
呵呵呵，你这话今日之事多亏了你你伤害哥哥我，不也不怕被追究责任今日之事多亏了你
正当防卫、救助同伴，这些都足以让宗门无视这些伤害。
可你所学招数，远非你这年纪与修为能学，我说好妹妹，你私练邪功了吧今日之事多亏了你你若诚实交待，并答应以后乖乖听哥哥的话，哥哥保证，你在宗门吃不了苦头。
云常儿眼睛微眯，嘴角微扬：哥哥今日之事多亏了你
可不就是你的好哥哥。
呵。
她踩着他脊椎的脚又用了一点力。
旋即她看一眼一片狼藉的法阵，慢悠悠道：让我猜猜，你在混沌之境造成这样大的动静，一连摧毁了十多个法阵，也未有执法人出现阻止，甚至未有人感应到汲灵杵的力量存在今日之事多亏了你
这混沌之境，不是他们创造的秘境吧。
老弟子内心咯噔一跳。
她继续道：你在阵中肆意伤人，用的是你自己的面容、自己的武器、自己的力量、自己的招数，却不怕日后受伤者离开秘境参你一本今日之事多亏了你你算准了他们不会揭发你今日之事多亏了你
可是你在宗门之中名气不大，这么多弟子被你算计却不揭发，这不符合常理，所以今日之事多亏了你你算准了他们会死在这里今日之事多亏了你毕竟死人是不会告密的。
然则人死还会有尸体，尸身上必然有受伤的痕迹，日后时限一到，无论人与尸身都将被带回宗门今日之事多亏了你你是准备离开前毁尸灭迹么今日之事多亏了你还是认识了什么大靠山，可保你害人免罪今日之事多亏了你
可看你这满面愁苦、愤世嫉俗、郁郁不得志的模样，靠山恐怕是不存在的。至于毁尸灭迹么，你没有能够让法阵与尸体一起消失的能力与法宝，想要这么做，沿途便该动手，但你没有，所以今日之事多亏了你
云常儿忽而满脸的意味深长：你是算准了尸体不会出现在执法人面前。
表情微妙起来：原来时限到，只有活着的未通关者能够离开这里么今日之事多亏了你
老弟子的面色顿时变得苍白，嘴唇止不住颤抖起来。
这死丫头今日之事多亏了你
竟然都算对了今日之事多亏了你
其实云常儿是诈他的，这一切到底只是猜测，不过现在，她从他的反应之中明白自己猜对了，表情变得更加微妙：这规则我们全然不知，那你又是从何处得知的今日之事多亏了你
见对方不答，她冷笑道：原来尚真派还会刻意隐瞒这类事情今日之事多亏了你更重要者，一方隐瞒，又有一方泄露今日之事多亏了你
有意思，看来这里也远不如表面一片白纸、上下和谐。
老弟子再绷不住，讪讪笑起来：小姑娘，你都在说些什么呢今日之事多亏了你
哥哥我可没有像你说的那样，什么算计什么隐瞒的，不就伤了几个人么今日之事多亏了你考核的时候，伤人不是正常的今日之事多亏了你等等，你怎么知道还有别人今日之事多亏了你！
他忽然反应过来：这女的来这法阵，知道伤害了她的同伴，这可以理解。
但是她方才说了这么多弟子，说了沿途，说了一连摧毁了十多个法阵，也就是说今日之事多亏了你
她知道他一路上干了什么！
这时他才想起她出现至今的种种：她进入这里，用的是飞行法器，而不是专有的法阵之间的灵力桥。
她还带了别人，是那姑娘的弟弟，也就是说这两人是专程来救人的。
可是无论她与另一个弟子分明都是筑基期弟子，他们怎么能够仅凭外力在法阵之外自由穿梭今日之事多亏了你！
这中间无数的法阵他们是怎么避过的今日之事多亏了你
他们靠什么确定自己的方位今日之事多亏了你
又是怎么看也不看就知道自己用的是汲灵杵今日之事多亏了你怎么看出自己隐藏了修为今日之事多亏了你子察觉到他说话阴阳怪气的那是在宗门外请人做的特殊的隐藏术法，筑基期弟子无论几层修为，都不可能看得出来才对！
这个女的今日之事多亏了你
你到底是谁今日之事多亏了你！他恐惧地大喊起来。
这时，已然理清一切的云常儿却不打算往下说。
踩着他脊椎的脚灵力汇聚子察觉到他说话阴阳怪气的
即便死人无法离开，我也不杀你，我的一身功德不会折损在你这种人身上。
不过你想要好过，也是绝不可能的。你方才是想利用我的剑招威胁我么今日之事多亏了你子察觉到他说话阴阳怪气的那我便只能让你手不能动、口不能言，以绝隐患了。
她说罢，灵力顿发，如千尺海浪打入老弟子的脊椎！
老弟子只觉一阵剧痛，身体猛然抽搐起来！
好一会儿后，他才停止抽动，再次瘫软在地。
但身上的痛觉与身体独有的沉重感，也如同飞走了一般，再也感受不到它们的存在今日之事多亏了你
他瘫痪了。
脊椎断了。
连话也说不出来了。
他只剩一双眼睛能够细微地转动转动，这时只能恐慌不已地看着云常儿。
云常儿却一直面无表情，仿佛踩坏的只是一个无用的布娃娃。
她撤足后退，再次在他身旁蹲下，将那个从他储物戒中搜出来的汲灵杵拿起来，塞回他手上。
旋即看了看他还算干净的身躯，又提起长剑，东一下西一下划几刀，再在他右腿的膝盖窝上，狠狠割上一剑。
后又拿着剑在她自己手上比划比划，在无关重要的地方添上几道口子，将自己的内息搅乱，伪造出经过恶战的场面。
最后她将目光放回到老弟子身上，两指点到他的额头眉心处：这段记忆，你不能留。
说着老弟子的脑海便混沌一片，再清晰时，记忆直到自己打倒兰望语，被另一边冲过来的什么东西挡下的一幕。
云常儿将一切布置好，便抓着老弟子的手，用自身灵力引导他的力量，启动汲灵杵。
法器启动，她将它逼至最大功效，很快混沌之境的阵眼法阵被它找到、突破。云常儿提起破布一样的老弟子，用力一扔，将他从法阵扔出，摔到正在密室中静等的四位执法人面前。172章  让不让考今日之事多亏了你
四位执法人在看到混沌之境的出入口产生波动时，已经诧异不已。
子察觉到他说话阴阳怪气的如今大考才过了三天时间，按照以往的规律，是绝不可能有人通关出来的，没想到今天天还没亮的，这法阵就有了反应了！
四人正要靠近辨认，却又看到一大坨不明物从法阵中飞出来，有一个执法人离法阵最近，险些被这巨大玩意儿砸个正着，他迅速避开后明显感受到那巨物落地了，还令密室地板震了一震，他与另三个执法人齐刷刷回头子察觉到他说话阴阳怪气的
就见那老弟子破布一样瘫在地上，偶尔还抽搐几下。
执法人大惊。
正要过去看个究竟。
又有两条长条物被扔出来。
这次这两个东西被扔得比较轻，背上有淡淡的灵力相托，因此落地也比较缓慢温和，总算没有吓着执法人。
执法人一看子察觉到他说话阴阳怪气的又是两个人。一个云晓年一个兰金陵，一个重伤一个轻许多，前者还在昏迷之中，后者醒了，但也是显而易见的虚弱。
四人大惊失色，又想去检查两人的状态，不料出入口再次震颤，一个身影窈窕的女弟子抱着另一个女弟子从中出现。
正是云常儿和昏迷中的兰望语。
云常儿脚踏飞行毯，招呼也不打便落到密室中执法人的位置，将兰望语放到桌面上让她平躺着。
旋即才回头指向老弟子：我要举报，此人作弊。
老弟子已然是个废人了，能够听到云常儿说话，却做不出任何反应，眼睛爬上猩红狰狞的血丝。
执法人见离开法阵者不少，已然反应不过来，闻声更不敢置信地问：你说什么今日之事多亏了你！
云常儿抬抬下巴，向掉在老弟子身旁的汲灵杵示意：这人用这什么东西，强行破坏秘境法阵，还重伤法阵之中的每个弟子。
我只能救到这三个人，据说还有不少重伤的弟子在各个法阵之中。
执法人听罢，互相对视了一眼。
听闻有重伤者，他们第一反应是救人，但很快又想到考核的原则是不到期限不干涉，因此他们又有些犹豫。
云常儿见状，将手放下，抱着胳膊等他们抉择。
反正她要救的人都救了，其余弟子她不是很在意，若他们决定不救，那就随便他们吧。
她回身准备将兰望语带到医师堂。
这时，其中一位执法人检查了兰金陵与云晓年的伤势，另一位执法人检查了汲灵杵，相互对了个眼神。
旋即第三位执法人拦住要抱起兰望语的云常儿：你详细说说，究竟发生何事。
云常儿便又收回手，将事情的来龙去脉告诉他们。
这其中篡改了不少真相。
比如分明是她与兰金陵找上这弟子，被她说成是被这弟子上门找茬来的。
而老弟子身负剑伤与全身瘫痪的事，她也只道是她与兰金陵联手的结果，还道后来兰金陵气力耗尽昏迷，她为了不让老弟子扔下自己与同伴远离，便用计装晕，等老弟子催动汲灵杵破坏法阵，才起来竭力一击，打断他的脊椎剥夺了他的行动力，救出同伴。
她将整件事描述得详尽不已，细节与愤怒的情绪也面面俱到，听得执法人也为他们捏了一把冷汗。
她在那边说着，靠近兰金陵的执法人也一直在兰金陵身旁低声求证着，兰金陵眼睛一直看着云常儿，反应有点慢，不过最后给到的都是肯定的答案，于是执法人逐渐相信云常儿的话。
而当云常儿描述老弟子使用汲灵杵的场景与手法时，四位执法人又交流了一下目光，给出一个确定的眼神。
他们走到一旁商议，说了几句，又回头看看兰望语三人的伤势，最后还是决定施法，将阵中那些显然气息微弱的弟子都带离法阵。
最后发现弟子们果然身负重伤，几乎失去行动能力，就更别提自愈和继续闯关了。
而他们身上的伤痕，也确实有着老弟子的气息与痕迹。混沌之境法阵随机触发，这些弟子根本不可能在秘境自然运转的情况下，全被老弟子碰上，因此老弟子使坏的证据十分明显了。
四位执法人保险起见，再一次施法去感应秘境中人的气息。
发现余下弟子气息都比较平稳，没有明显的危险迹象，他们才决定不惊动他们，让他们继续闯关，重伤者则让医师堂医师来带走，随后安排执法部的其他执法人着手调查汲灵杵的来源，以及老弟子作弊的详细经历。
而密室之中发生的这一切，老弟子都只能瘫在地上，能听不能言，也无法行动。
医师堂医师带着弟子前来，将伤者一个个带走，兰望语三人也被带出去，医师堂的医师很快来到云常儿身边，想让她也跟着走。
不料云常儿没有动，回头问执法人：我伤势不重，并无大碍，可否回到秘境继续考核今日之事多亏了你
执法人一惊：你想回去今日之事多亏了你
另一位执法人提醒道：如今考核已过三日，你回去只能从头开始，前三日的努力可是白费了的。
云常儿耸耸肩：无妨，通过不了便当历练了。
这子察觉到他说话阴阳怪气的
四位执法人再度犹豫。
让还是不让今日之事多亏了你
考核的规矩是但凡弟子能够在一个月内从混沌之境回到密室，便算考核成功。
按照这个规矩，说实话，即便云常儿这次情况特殊，也今日之事多亏了你
而且她是靠自己的能力通过的，她出来的时候甚至没有昏迷过去，出来的办法也是自己动脑想出来，期间还打败了修为比她高、经验比她多、手段比她凶狠的师兄，还救出了这么多重伤的弟子。
那她算是通过考核了吗今日之事多亏了你
子察觉到他说话阴阳怪气的这都算满分通过了吧今日之事多亏了你！
可是今日之事多亏了你
真的让她通过的话，她那三个重伤的伙伴，他们不好给出结果。
毕竟不知道这三人面对老弟子时，分别又是什么样的反应与贡献。
而且他们也不好对阵内还在拼搏的弟子交待。
更何况这姑娘自己都傻乎乎提出重考了今日之事多亏了你
四位执法人考虑到其他弟子的立场，最后咬牙决定道：那好吧，若你真的决定了，也觉得自己可以，那便子察觉到他说话阴阳怪气的进去吧。
想想又喊停，招来医师：给她配些愈伤药，要高效的。
医师立马给她一瓶高品阶的愈伤丸，一瓶冰肌凝玉露，还有一瓶回灵丹让她带走。
云常儿将东西接过，收到储物戒，想也不想便跳回混沌之境。173章  是我
密室之外。
李双柔本来找好了遮阳舒适的地方，正一边修炼，一边等待云常儿等人出来。
她相信云常儿与兰望语能够通过考核，还认为速度一定非常快子察觉到他说话阴阳怪气的顶多半个月。因此她在一旁的地上写了十五个数，一天划掉一个，希望云常儿与兰望语能在最后一个数字划完前，顺利回来。
没想到这前脚才划掉第三个数，后脚就看到医师堂的一堆医师弟子赶过来。
旋即前前后后不断抬出重伤昏迷的弟子。
这些弟子她认得出来，都是参与考核的弟子。
她瞬间慌了，迅速赶到密室门前，这时又正好看到兰金陵、云晓年和兰望语先后被抬出，她急得咬住自己的手不让自己冲动拦人，好不容易看到一个独自走出的医师，抓住就问：发生什么了今日之事多亏了你！他们都怎么了今日之事多亏了你！
那医师正是给云常儿配药的医师，闻言答道：据说是考核途中有人作弊，伤了其他弟子，不过详细不清楚，你先放开我，我得赶去为他们疗伤的。
李双柔连忙放手，但见抬人的队伍都到尾端了，还是不见云常儿的踪迹，她直觉兰望语几个都被牵连了，云常儿不可能不牵扯其中才对，见迟迟未有云常儿的身影，而她又不好进入密室，便跟上先前的医师：伤者都在了么今日之事多亏了你再没有别人了吧今日之事多亏了你那个，请问一下，您看到云常儿姐姐了吗今日之事多亏了你
医师挑了挑眉：云常儿啊今日之事多亏了你看到了啊。
啊今日之事多亏了你！那她人呢今日之事多亏了你你们怎么没带她出来今日之事多亏了你！
医师见她急得不行，有些哭笑不得：你别急啊，这前面都是伤员，你这么想看到她被我们抬出来吗今日之事多亏了你
李双柔愣了一会儿才反应过来：意思是云常姐姐没受伤吗今日之事多亏了你
受伤了。
哈今日之事多亏了你！那你子察觉到他说话阴阳怪气的
医师噗嗤一笑：说了让你别急，听我说完啊子察觉到他说话阴阳怪气的受伤了，但是不严重，她大概不想白白浪费这次考核机会，便带了我们给的高品阶疗伤药，又回去考核了。
李双柔听了医师的话，好一阵子眼睛都没眨，又反应不过来了。
半晌后：哈今日之事多亏了你！！！
不是，你们怎么可以让她回去今日之事多亏了你！都受伤了，再回去不是很危险吗今日之事多亏了你那不就是有生命危险了吗今日之事多亏了你要是她再进去，遇到更难的关卡，那不是子察觉到他说话阴阳怪气的那不是子察觉到他说话阴阳怪气的
医师无奈道：她自己要回去的啊今日之事多亏了你
她说你们就让今日之事多亏了你！
不是，那今日之事多亏了你
你们怎么这样啊今日之事多亏了你！
他见她实在急得有些失了智，无奈之下停下脚步：你叫李双柔是吧今日之事多亏了你
啊今日之事多亏了你哦，是啊。
你相不相信你的伙伴啊今日之事多亏了你
我今日之事多亏了你我当然相信。
那她做的决定，你不支持吗今日之事多亏了你
支持是支持，可是今日之事多亏了你
支持你就该连她的个人决定也一起支持啊。
我今日之事多亏了你
话说你不好奇到底发生什么事吗今日之事多亏了你
我好奇啊今日之事多亏了你不对，我不好奇，我是奇怪。
噗，这有什么区别今日之事多亏了你今日之事多亏了你不过算了，那既然你的朋友已经回去考核了，你着急也是找不到她的，我看重伤的人里面也有你的其他朋友吧今日之事多亏了你那不如你跟我到医师堂，看看你那些重伤的朋友，等他们醒了还能问问发生了什么。
啊今日之事多亏了你可是今日之事多亏了你
怎么了今日之事多亏了你原来你只着急云常儿一个啊今日之事多亏了你
当然不是！
那你走不走今日之事多亏了你
我今日之事多亏了你唉，好吧，那行吧，我也去看看，医师麻烦您好好给他们治疗。
医师终于把李双柔的情绪稳定下来，松了一口气。
旋即便一路说着自己了解到的部分事情，一路把李双柔带到医师堂。
今日之事多亏了你
十天过去。
老弟子的事情有了结果。
由于这人已经不能动不能说，但所作所为又关系到不少弟子的生命与权力，于是执法部决定直接对他进行搜魂。
很快通过神识之中的记忆，得知此人时常利用外出时间，结交了一众散修，但都是炼体散修的多，平素在外时常受到其他修士冷眼对待，逐渐便产生一种落差感与不公感，甚至还组成了一个叫做圣体的组织。
这个老弟子在宗门时受到的待遇算不错了，不过还是有一些弟子差别对待，时间一久，他更是觉得这个世界非黑即白，愈发偏激，一心想跟着组织匡正这世界。
于是生出利用宗门规则漏洞，教育同门弟子的恶念。
圣体得知他的打算，赠了他不知从何处得来的汲灵杵。
而他身上隐藏修为的术法，也是组织中人给他设下的。
宗门之中高阶的修士能够看到他隐藏了修为，但是隐藏修为在当今世界，算是一种自我保护的方式，宗门之中也会教到弟子们这样的功法，因此无人多问他这些问题。
最后便直接导致他能够在混沌之境中，肆意破坏与伤害。
不过执法人了解到他捣乱的动机与经过，却了解不到他被打败直至瘫痪的过程。
因为他的记忆断在重伤兰望语的画面，往后就是一片空白。
这有些奇怪，毕竟人的记忆不可能无缘无故消失。他们研究了半天无果，只能找到兰金陵。
此时兰金陵已经恢复得差不多了，他只是力量消耗大，伤势不算严重，回来没几天便调整回来了。
而兰望语当场受伤当场获救，也没有造成过于棘手的伤，这时也已醒过来，但心情上有些无法接受自己被暗算，还错过了考核这事实。
执法人来到医师堂，找到留在那里养伤的兰望语，问候了她几句。
旋即便单刀直入地问兰金陵，可否知道老弟子记忆断层那一刻，究竟发生了什么，是什么人、什么东西袭击的他，导致他当场失去了记忆。
毕竟看起来这老弟子在找到兰望语之后，紧接着就只找了他和云常儿。
彼时兰金陵正在给兰望语削野果，闻言手顿了顿，垂着的眼帘细微颤了一下。
兰望语恰好看到他这小动作，登时目露疑惑。
不过没过多久，兰金陵还是声音低低地答道：是我。174章  一切为了你
兰金陵继续削果子，头也不抬说道：那是我的剑，打他的是我。
当时情急之下用尽全力，有部分灵力打他脑袋上了，我倒不知道这能让他失忆，原来他炼体不炼脑袋啊。
执法人一听，有些不可思议：被打失忆的今日之事多亏了你
不对吧，没有这种失忆法吧今日之事多亏了你更何况这是个筑基二层的弟子，把五层的打成那样今日之事多亏了你
不可信。
这时兰望语问兰金陵：你还有剑今日之事多亏了你
兰金陵耸耸肩：防身用的，毕竟我只会炼药。
哦对了，我在秘境中有服用丹药，短暂提升灵力，故而攻击力并不算弱。
后半句话自然是对执法人说，执法人还是觉得不大可信，便又问了一些细节。
兰金陵全都答下来了，毕竟在他无端昏迷之前，他与老弟子战斗过是事实。
执法人还是不信。
便又问：你是说，你感应到你姐姐有危险，便拼命破阵找到她今日之事多亏了你
是。
不是他找上你与云姑娘今日之事多亏了你
我找他，他找云姑娘。
那么云姑娘与他之间的争斗，你能详细描述一番么今日之事多亏了你没有别的意思，只是这弟子无端失去记忆，事有蹊跷今日之事多亏了你
这时，兰金陵的动作又停了下来，兰望语看见他盯着刀子露出了一抹深思。
这样的表情在他身上很是少见，兰望语与他一起相处十几年，知他是个很少顾及外界事物之人，这一抹深思有衡量的意思，这让兰望语疑心更重。
她正想听听兰金陵会说出些什么话来，不料兰金陵放下刀子，回头看向执法人：这个问题重要么今日之事多亏了你
执法人一愣：嗯今日之事多亏了你
兰金陵深吸一口气，按捺住声音中的波动：听闻执法人对造事弟子搜魂了，那么这位弟子在混沌之境做过什么，有多么可恶，执法人应当很是清楚。
那么他为何缺失了部分记忆、又是被如何打败的子察觉到他说话阴阳怪气的这种事情很重要么今日之事多亏了你
无论我们用何种方法打败他，让他受了何种的伤害，这些都不重要吧今日之事多亏了你难不成执法人还要追究我二人责任么今日之事多亏了你
为他讨公道今日之事多亏了你
他罪不致死么今日之事多亏了你
若他不是恰巧断了脊椎，死的便是我二人，还有今日医师堂的所有弟子子察觉到他说话阴阳怪气的都这样了，他如何导致今日这下场，真这么重要今日之事多亏了你
兰金陵说着说着，语气愈发冰冷，眼神也冷了下来。
执法人没有料到他会有这种反应，着实怔了一瞬。
心说也没说要替人讨公道啊今日之事多亏了你
就是有些不合常理罢了。
问问也不行了吗今日之事多亏了你
他正要解释，却见兰金陵忽而好似意识到了自身反应过激，收敛起敌意，有些不好意思地说道：哦，抱歉啊，实在是被那弟子闹出阴影了，有些不想回忆当时，方才我并非针对执法人。
还有，其实我与那弟子交手不久，便也昏迷过去，云姑娘做了什么，其实我也不大清楚。
执法人沉默了一下，心情有些难以言喻。
说到底原来没看到啊今日之事多亏了你
不过既然人家都说了有阴影，再问便是为难人了。
而且这些小弟子在考核时未被考核关卡伤害，反而被同门伤害，这也不是尚真派强调的以和为贵的宗旨，于是他摆摆手：罢了罢了，既然如此，我也不为难你了。
你与兰姑娘都才有些好转，便好生歇息，有需要向医师提出即可。
兰金陵放下果子与刀，起身拱手，目送执法人出门。
待其远离后，他才坐回去，又拿起果子继续削。
这时，兰望语看一眼周遭还在昏迷的弟子，压低声音问兰金陵：你怎么骗人今日之事多亏了你